Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy, Edu nos presenta su próximo reto.
Contamos la logística que hay detrás de
nuestro viaje a China y Taiwán. Cycling
News publica lo que puede ser que se
convierta en el nuevo estándar de la
industria. Tests de rigidez. Tenemos
drama en el Campeonato Nacional de XC
Maratón y la UCI amenaza a un youtuber.
Como siempre, vicio cepo. Presencia al
loco otra vez. Dios, qué locura.
Aquí estamos. Me vuelvo loco, eh. Pido
disculpas por el inicio del podcast de
la semana pasada y decir que fue
bastante [risas]
que parece que a la gente no le importa,
no le importó mucho, tío.
Eso significa que puedo ser yo mismo a
partir de ahora, ¿no?
Eso lo que habéis visto desde desde
que empezamos hasta hoy es una versión
muy controlada de Cristóbal. Imaginaros,
imaginaros la realidad.
Esto cuando convives con él como el que
15 días salen cosas, salen cosas. Pasa
que tengo a Edu ahí, que Edu tiene su
imagen y sus cosas y me dice, "Tú, tú,
tú, tú, eso es eso no lo podemos decir."
Entonces me va me va silenciando,
chavales.
Le voy tirando la correa ahí.
Vivo censurado como los del podcast
estos de la Cape Epic de W to Gasty. Pa
censura, censura
todo el rato con censura.
Yo yo he contestado muchos comentarios
de todos los que ponéis y y les he
puesto correcto. Soy el censurador.
[risas]
Más que censurador, el moderador.
Moderador. Sí, sí, sí. Para que no se lo
vaya por las manos.
Está ahí.
Y chavales, Edu se ha bajado de las
montañas, de las cabras, ha dicho adiós
a las cabras,
adiós.
Y se ha venido a la ciudad, a la gran
ciudad, y lleva aquí toda la semana
por muchas razones. Una porque este fin
de semana corres, ¿no?
Compito
campeonato España. La gente ya habrá
visto quién ha ganado. Qué
ver, es verdad, es verdad. Carrera que
curiosamente ganaste tú el año pasado.
Correcto. Ojo, eh. Buf,
ojo, eh.
Ojo.
Podemos poner imágenes del sprint del
año pasado.
Podemos poner las imágenes. Las tengo,
las tengo. Buah, tremendo sprint, tío.
Yo d me veis soy sprinter. Una pregunta,
cuando llegas tente en mi caso nunca se
ha dado llegar al sprint. ¿Quién [ __ ]
sprinta por quedar el 40? Entonces
cuando sprintas ahí,
¿qué qué tipo de sprint te sale después
de semejante paliza?
Ahí no me salió mucho de vatios. Yo creo
que no llegué ni a 1000 W, pero también
es verdad porque era en curva el sprint
relativamente complejo y además veníamos
de haber hecho 700 m antes un repecho
que te dejado vacío.
Sí. O sea, y además yo arranqué el
repecho. Entonces es como, o sea, subí
creo que 30 segundos, no sé si a 800 B,
¿sabes? En plan gas máximo, todo lo que
tenía y luego fue como tirarte para
abajo, curva y sprint.
Ya ves.
O sea, está muy guapo en verdad. El
vídeo me grabó ahí Víctor Jurado con el
dron, tío, y dices,
"Qué guapo, no, está épico."
¿Y este año es el mismo final?
Este año no lo sé.
O sea, el final en sí es peligroso. O
sea, quiero decir, si no llegas de uno,
nosotros llegamos tres al sprint,
ya.
Si no llegas ahí, eh, o sea, si llegas
en un grupo, te jodas la [ __ ] De
hecho, yo yo entré segundo en la curva
porque dije, "Me voy a jugar la hostia."
Y se metió el otro por dentro y le pasé
pues porque se alinearon los astrosm
y este año he de decir que me ha dado
mucha tranquilidad que vaya Valero, tío.
Ya estamos.
Ya.
Claro, tío. Relax, relax.
Sí, ya se sabe que no vas a ganar.
Claro, o sea, es que es como qué fácil.
Seguro que irán más capos también. Es
campeonato de España o Copa España.
Es campeonato de España.
Campeonato de España.
Es decir, que el año pasado llevaba
Valverde. Miau.
Ya ves. Ojito, eh.
Ojito, tío. No, que no hubiese pinchado.
Total, total, total.
Sí. E muchos
hablando de sprints and gravel, ¿camos
ya lo deoter o lo dejamos para luego?
Lo dejamos para luego. Vamos a tantear a
gente con nuestras cositas.
Bien, bien, bien. Vale, pues Edu esta
semana que aparte de la carrera
obviamente ha estado aquí, grabamos
podcast, no sé qué tal.
Por cierto, chavales, yo he salido en
bici. Oh, [ __ ] veréis que no llevo la
férula,
esto es un dilema mítico. El médico me
dice, "Cristóbal tal inmovilizado seis
semanas, no lo muevas." No sé qué. El
fisio me dice, "Tío, ya llevas 4:30,
empieza a moverlo porque si no luego te
va a costar mucho recoger la recuperar
la movilidad y tal." Y claro, yo tengo
el serio problema de que nosotros el
viaje que vamos a comentar ahora que
hacemos en China,
hay un momento en el que montamos en
bici mucho.
Entonces, claro, yo no puedo llegar y
probarlo ahí.
Nada, tienes que llegar con ciertas
garantías. Yo ayer hice dos horitas con
la bici de gravel por asfalto
y a ver lo noto. Ya sabes que me
preocupa que me molesta más obviamente
de pie que sentado,
¿eh? Ah, dices en plan cuando te pones
de pie.
No te puedes poner de pie.
Claro. [ __ ] pero la ruta que vamos a
hacer
que ahora comentaremos.
Ahora la comentaremos es como es como
para ponerse de pie.
Entonces estoy relativamente rayado.
Pero bueno, aparte de eso, chavales,
venga.
E aquí nadie entrena, se nos ha ido de
las manos una vez más. Buah, exagerado.
Y nos vamos a China
porque os molaba el proyecto tour. Pues
antes de eso,
antes de eso, hay un proyecto China. Hay
un proyecto China. La cuestión es que yo
para Maidin quería ir al Shanghai Bike
Show, que e en mi opinión es bueno, las
de las feras de ciclismo probablemente
la más importante, evidentemente por la
cercanía que tiene a todos los
fabricantes. Por lo tanto, hay mucha
cosa que no llega a Europa que que sí
que está ahí. M.
Entonces, yo quería ir y se lo plantea
Edu y Edu como es un capo dijo, "Vamos."
Sí, a todo.
Conclusión, al final las gestiones. Nos
vamos el lunes. Al final es el lunes,
¿no?
Nos vamos el lunes.
El [carraspeo] lunes después de la
traca.
Sí,
tenemos el domingo ahí para tomarnos
especial coffee en Gerona a nuestros
compis de las 100,
esas cositas.
Incluso voy a rodar un poco.
Sí.
Y el lunes eh nos vamos a Shanghai.
Llegamos el martes a las 6 de la mañana.
Sí. Vamos al hotel, dejamos las cositas,
eh, y nos vamos directos a la feria.
Martes, miércoles, jueves, viernes de
feria en Shanghai.
Bueno, hasta el jueves realmente.
Hasta el jueves, sí.
Feria.
El viernes ya, o sea, la de la feria, es
decir, chavales, que me es como que, o
sea, no soy muy fan de las ferias porque
siempre he dicho aquí las típicas que
hay aquí en Madrid, no me acuerdo cómo
se llama, la Bike Festival esta, cosas
estas, bueno, las típicas
y siempre ha sido como, "Okay, vale, voy
un día y tal, un poco aburrido, ver
porque están las marcas de siempre."
Claro. Y porque notabas que no había
tal, pero la de China es como que me me
apetece porque quiero ver es que es que
hay cosas que no llegan ni siquiera en
imágenes prácticamente.
Literal, literal. El futuro del ciclismo
está ahí, o sea, lo que se va a ver el
año que viene está ahí.
Claro. Y ya no sé si el futuro, pero más
allá de eso es como ver cómo funcionan
otros mercados.
Total.
Y y eso me apetece bastante, tío.
Ver qué nariz, o sea, es que hay marcas
muy random, muy guap a estar muy guapo.
Desde el ojo de made como buscando cosas
nuevas. Luego para quien entrena también
en plan, yo que [música] sé, ver
proveedores de textil, ver proveedores
de todo y ver en plan qué se puede
hacer, cuánto cuántos son los mínimos
para sacar una línea de ropa o todo,
todo, ¿sabes? Sacar datos de todo. Eso
es una cosa que aquí os lo pongo y si
queréis dejarlo en los comentarios, tío,
que como ver qué podríamos hacer como
nuestro,
sí,
de aquí nadie entrena, ¿sabes? Algún
producto útil,
o sea, a ti te sé que te mola el textil
y tal. Yo no soy superfan en ese sentido
porque he visto que es una gestión y lo
veo una gestión compleja,
pero tío, no sé, yo desde hace mucho,
desde que empecé el ciclismo siempre
dije, tío, algo tema de accesorios que
parece una tontería lo de los soportes
del Garmin, lo de los portavidones,
cosas que a veces a mí me cuesta
encontrar
como el que a mí me gusta, ¿sabes? O el
específico,
pues no sé, tío, ir a China,
mochilitas para el cuadro,
aero,
cositas aero, detalles, tío.
Y por ejemplo, molaría saber cuánto
cuesta sacar una marca de bies. O sea,
podíamos hacer el ejercicio por las
mofas en plan, "Vale, tú imagínate que
somos MMR,
sícito, [risas]
[grito ahogado]
pero que eres cualquier marca y dices,
"Venga, voy a sacar, voy a comprar un
molde que ya
esté
y simplemente le voy a poner mi logo,
¿vale? O sea, quiero saber cuánto nos
costaría tener bis de marca Cepo.
Ya existe Cepo.
Cep, existe Cepo. Bueno, pues avión no
cepo, me da igual.
E [carraspeo] pero en plan, ¿cuánto
costaría sacar una marca de bicis
a nivel de literalmente cuál es el
mínimo? ¿Sabes? Podemos hacer
porque allí vamos a estar grabando blogs
y sí que lo vais a poder ir siguiendo
todo
y yo creo que puede estar guay, tío,
como una parte del contenido del blog
decir son tres días, podemos hacer uno
como novedades, dos más novedades porque
habrá un montón y de repente tres en
plan lanzamos nuestra propia marca,
nuestra propia
y vamos hablando con los chinos. Tú,
oye, tronco, este cuadro molde abierto,
¿cuánto cuesta?
Hablamos con Win Space que no que no se
ha empezado a seguido.
Sí, lo que pasa que ellos tienen su
propia marca, ¿no? Pero sí, en plan,
¿cuánto costaría que quites el Winspace?
que se llame vice cepó la barca, ¿sabes?
[risas]
Eh, en fin, un montón de chorradas que
nocen un montón. Después de la feria
hacemos una cosa muy guapa y es que
nosemos un vuelo Shanghai Taipei, ¿vale?
Que llegamos el sábado. Ese vuelo, eh,
el sábado estamos en Taipei de turismo.
Taipei, por cierto, me han dicho que es
como top. A mí me flipa. Mucho specialty
coffee, mucha movida, muchas tiendas
guapas, o sea, gastar top. Y luego de
Taipei salimos el sábado ya en bici o el
domingo, ¿no? El sábado, perdón.
Llegamos el viernes, salimos el sábado,
nos vamos en bici y nos cruzamos Taiwán
en bici, chavales.
A tomar por saco.
Y tú dirás, "Ah, se cruzan Taiwán en
bici, un bike packing normal." No, no,
no, no funciona. Son 700 km como con
12000 de desnivel. Es una [ __ ] locura.
Es un canteo.
Es un canteo
que lo hicieron los de GCN.
Los de GCN en inglés. Sí,
en inglés. Y claro, el [ __ ] Cristóbal
quería hacerlo como los de GCN que lo
hicieron en tres días.
En tres días.
Y yo he dicho, "Te calientes.
Claro,
vamos a alargar un día que me gustaría
que no fuese un banland, ¿sabes? Sin
palmar un día con otro,
¿no? Literal, toda la razón para poder
ir haciendo cosas, viendo cosas,
etcétera.
Es que el segundo día, o sea, para que
salis la etapa eran 260 km y 4000 m de
desnivel.
Sí, nada, nada es un desfase,
es un desfase y hemos dicho, vamos a
resepararlo en cuatro y así hacemos que
aún así van a ser cuatro etapas igual de
170 km cada etapa.
O sea,
todavía no sabemos con qué bici vamos a
ir. Estamos buscando a ver si alguien
nos pone vici ahí.
También estamos buscando a ver si
alguien nos sigue con una furgoneta en
Taiwán, eh, pues por seguridad,
básicamente porque los cambios de
temperatura subes a tantísimo desnivel
que, o sea, es que hay poros que
correramos a 4,000, ¿eh?
No, y se nota ir con coche, tío. 100%,
bro. 100%. que es la tontería de que yo
voy con el coche a pollo cuando salgo
con Verona y estos y es un tío no.
Y [ __ ] que mi mano me puede dar cierto
miedo. Digo, tío, oye, si de repente me
duele mucho, pues ya está, ¿sabes? No me
juego ahí la vida. Pero vamos, me
apetece exagerado. Entonces hacemos ese
cruce que obviamente haremos blog
y luego llegamos eh al sur de Taiwán,
esa misma furgo, que todavía no tenemos
cerrada, pero se cerrará, nos lleva de
vuelta a Taipei, que son 5 horas y media
en coche.
Sí.
Eh, y luego de Taipei volamos a Shiamen.
SAMEN es básicamente la región de China
donde se fabrica todo eh lo relacionado
al ciclismo. Todo es todo. Es la
frontera más cercana con Taiwán,
obviamente lo separa el mar, pero es,
digamos, la región de China que empezó a
[ __ ] la tecnología y un poco el
aprender a hacer de Taiwán. Y ahí
empezaron. Entonces ahí tenemos visitas
a dos o tres fábricas, eh, entre otras
Farports, obviamente, que vendemos en
Madein para ver cómo hacen los lo para
ver cómo fabrican las ruedas, en fin,
enseñarla por dentro.
Eso, eso tiene que estar bastante guapo,
o sea, y ahí es donde tengo ganas
eh para meter aquí un poco también la
parte de debate de cuando tú dijiste
cómo confiar en una rueda, ¿no? Porque
hay gente que incluso a veces a mí me
pregunta,
"Tío, ¿qué tal son las FARSport?" y le
digo, "Pues mira, a día de hoy no las he
probado." Sí.
Digo, "Confío en la opinión de Cristóbal
y que la has traído por algo." Digo,
"Pero es que está muy guay el poder
decir, "Ahora, vale,
te lo te lo enseño." O sea, y lo veo y
ya te puedo decir, tío, aquí yo voy
haciendo unas pruebas que como mínimo me
dan confianza, ¿sabes? Eso está muy
guapo,
¿no? Me apetece muchísimo porque eh yo
sé un poco, yo sí que he visto
contenido, obviamente me han mandado
fotos, sé un poco cómo es la fábrica,
pero claro, nunca lo he visto
haciéndoselo el momento. No sé cómo
funciona, no sé si tienen ahí, o sea, no
sé cómo es. Entonces, me encanta
hacerlo. Eh, ojalá poder ver alguna de
las otras marcas que hacen para terceros
ahí, en plan que se le cuele alguna y
ver ahí tal una marquita que no sé si
nos dejarán.
Y luego también vamos a ir a ver, eh, la
idea es ir a ver la fábrica de tabelo.
Sí. Vale, que entonces veremos
fabricación de cuadros y veremos
fabricación de ruedas, fabricación de
manillares y eh si cerramos alguna más
pues topo.
Sí.
Eh yo no sé si nos dará tiempo o
intentaría cerrar visita que no creo que
nos dejen, pero nos han dicho que eh
Will si queremos nos pone bicis en
Taiwán, ¿vale? Entonces, no sé si
molaría intentar hacer una visita a la
fábrica de Willer, porque a mí lo que me
gustaría contrastar, porque Willer en
teoría fábrica de Taiwán, lo que me
gustaría contrastar es, vale, cuáles son
las diferencias entre fabricación en
Taiwán y fabricación en China a nivel de
imagen, en plan, ¿cómo son las fábricas
por dentro?
¿Vale?
Eh, entonces eso sería la [ __ ] pero
bueno, eso está por gestionar. Y nada,
chavales, eso es fábricas, es decir,
feria bike packing, que no es bike
packing, credit card bike packing y
luego, eh, visita fábricas, fábricas
y ya vuelta aquí.
Poca cosa, eh. Yo, o sea, voy a estar
sin pasar por casa, pues desde traca.
El otro día cogimos los vuelos,
obviamente no hemos cogido seguro en
ninguno, ¿eh? Bueno,
le dije a Edu cogimos, nos han costado,
¿cuánto nos han costado? 1700 €
unos 17 cada uno.
Sí,
todo, todos los vuelos.
Todos los vuelos
en plan hacer este tour
y ya asumimos que van a ser 1000 más
porque alguno vamos a perder fijo, o
sea, es que estamos jugando ahí con el
límite. Es que no veáis, o sea, la
gestión que es eh hacer este viaje es
que es una
la logística. Y luego yo me voy a
Londres y pasamos una mañanita en
Londres. Tío, ahí te enseño cositas.
[risas]
Bueno, muy guapo,
muy guapo, en verdad tiene muy buena
pinta,
guapo,
¿eh? Va a ser la [ __ ] Me parece
exagerado.
Sí, sí, sí.
Y si queréis ver algo de por allí, pues
también escribínoslo, tío. Alguna cosa
específica que os mole.
Totalmente, totalmente.
Eso sí, poneros en esto también te lo
digo a ti, pon típico Taiwán 4K en
YouTube y hasta ahí lo ponéis. Hay
vídeos ahí de 40 minutitos solo
enseñándote imágenes de Taiwán
ahí para ir haciéndote para ir
haciéndote.
Me encanta cositas,
¿vale? Eh, suspensiones electrónicas.
Buah, liada histórica esto o qué, [ __ ]
liada histórica. Sale una noticia
que yo creo que es cuestionable, ¿vale?
La veracía de ella, pero que dice, "En
las últimas noticias de la UCI se ha
anunciado que se van a banear las
suspensiones electrónicas en descenso
con carácter inmediato y en XT y en duro
se ve que va a llegar." Es decir, lo que
están diciendo aquí es que la UCI planea
banear las suspensiones electrónicas
porque ellos consideran que
hace que el deporte sea injusto para los
equipos que no tienen presupuesto,
¿vale? Por el coste que tienen.
Yo creo que esto es un meme.
A ver, la noticia es falsa,
seguro.
Lo hemos investigado un poco, la verdad
que [risas]
seguro.
Lo cual [carraspeo] eh bueno, pues
tiene, de hecho hacen como pequeños
guiños a que al final de la de la
noticia hablan de L. Bruny, que fue como
uno de los que ha desarrollado las
electrónicas y tal,
pero la hemos metido aquí porque me
parece guay el debate.
100%. Además, es muy heavy que, vale,
que es falsa porque no hemos encontrado
como eh eh ninguna ni la fuente exacta,
pero fuente
cómo está de loca la cosa que es que me
la he creído en plan, no me sorprendería
que la U hiciese una barbaridad así,
¿sabes?
Yo al principio me la había creído
también.
Y es verdad que el ciclismo, por
ejemplo, es un deporte que
no es olímpico en descenso.
Por eso, en teoría, la teoría es que los
deportes olímpicos son deportes donde el
material
no influye en que
un tío de con menos recursos pueda
competir al mismo nivel.
Eso no sabía.
Sí, si lo piensas en todos los deportes
olímpicos no hay esa barrera de entrada.
Eh, fútbol no hay esa barrera de
entrada. Eh, hombre, pero en XCO
en XCO sí, en XCO sí, pero menos en
carretera en teoría menos. Son cosas
como que en teoría, ¿sabes? Por eso no
se meten tampoco deportes de motor y
cosas así, ¿vale?
A lo más importante es como el engine
humano, ¿no? Entonces es,
yo creo que realmente, o sea, es algo
que te pregunto, o sea, no sé si las
suspensiones electrónicas son lo que más
diferencia hace entre que una persona
tenga presupuesto o no.
A ver, es que no sé el nivel al que
están en descenso.
Claro, eso te iba a decir. Digo, yo el
descenso no estoy muy puesto. Ojalá eh
cuando hagamos lo del tour podamos ir a
ver el descenso porque está muy guapo, o
sea, está muy guapo ver una Copa del
Mundo descenso,
pero no sé eh no ni siquiera sabía que
estaban si estaban muy integradas las
electrónicas en descenso. Yo pensaba que
ni siquiera las usaban todavía. Claro,
yo, o sea, yo sé que Luig Bruny desde
hace años ya ha tenido como bloqueos en
remoto, o sea, bloqueo electrónico para
en algún tramo que ha habido que
pedalear, no sé si Mons Santano, no me
acuerdo, una que tiene un tramo como de
pedalear,
como que él bloqueaba, incluso comprimía
la suspensión y se quedaba más abajo,
iba más aéreo en ciertas partes y tal.
Em, pero claro, yo no sé, o sea, el
nivel de tecnología que nos llega a
nosotros del flight attendant ya es un
desfase. Tú imagínate
que eres un pro, que te haces la
telemetría porque eso se hacen la esto
es Fórmula 1, se hacen la bajada 10
veces o 20 y se aprenden todo y claro,
ya te puedes automatizar la suspensión
para que funcione de una manera u otra
según en qué parte del recorrido estés.
Entonces, claro, ahí sí que entiendo que
pueda ser una diferencia considerable un
equipo con presupuesto, pues es otro que
no, sobre todo en el descenso donde
realmente, si no me equivoco, hay como
cinco equipos con mazo presupuesto,
el Mondrger entre ellos,
Mondrager entre ellos y luego otros que
no.
Ya, tío, es que es verdad que a mí lo
de, o sea, está guay, hay cosas que
están guay en el sentido de tratar de
igualar,
pues eso, que no haya gente. Pues
realmente el dopaje en ese sentido hay
que decir que en su inicio era un poco
así, era en plan,
¿hasta qué punto dejas ciertas
sustancias? Hay equipos que son tienen
menos presupuesto, no pueden acceder a
esas sustancias. Bueno, aparte de lo de
la salud, ¿vale? Pero también iba por
por esa parte de igualdad.
Pues esto es un poco parecido, no sé, al
final a mí es que sí que hay una parte
que me jode que es mi mi parte de que me
flipa la tecnología. Claro.
Entonces es como, "Buah, tío, si es que
yo quiero que sean Fórmula 1."
Claro.
¿Sabes? Quiero decir, bueno, en la
Fórmula 1 hay coches mejores y coches
peores por presupuesto.
Claro.
Bueno, tío, pues yo que sé, pues lo que
además eso es eso es lo que empuja a la
industria a sacar cosas nuevas que luego
al final acaban llegando al consumidor
de manera más barata,
¿no? Y que luego, tío, también yo creo
que, a ver, es que no había que
preguntar, tío. Quiero hablar con el
manager de Mondrcker en algún momento
que porque vive también ahí en Andorra
porque me gustaría saber si un piloto
con una bicicleta, vamos a decir peor,
sería capaz de decir, "Hostia, puedo
estar entre los primeros." ¿Sabes?
Porque yo sé que, por ejemplo, el mundo
del motor e que hay en Andorra estoy
también a veces hablo con Chris Tortug,
la del Dakar,
¿vale?
Ella me dice también, o sea, ella te
dice en plan, tienes este coche, puedes
estar entre los cinco primeros, tienes
este del 5 al 10, tienes este, no entras
en el top. Sí, como Fórmula 1.
Como en Fórmula 1,
literal.
Vale, entonces me gustaría saber si en
descenso también es así,
porque yo creo que, por ejemplo, en XCO
o todos los equipos ya tienen un
presupuesto más o menos parecido o creo
que hay mucha variedad
total,
o sea, tío, te gana pues eso, una moner
como te gana un Specializ como te gana
una Masi, tío. Sí, sobre todo porque
estos juegan, te quiero decir, tocan
tanto el material que al final, por
ejemplo, si una bici lastra un poco más,
le quitan peso de la tornillería,
¿sabes? O sea, estos van como al límite
del límite.
Sí. Y que cuenta mucho también más la
fisiología. O
sea, yo creo que sí que hay cosas que
que hace que no sea igual, ¿eh? O sea, a
mí lo que me mola mucho del ciclismo de
carretera, por ejemplo, es que en cierta
manera como que da la sensación de que
todos, o sea, todos van con lo mismo y
no hay no hay mucho de donde rascar en
cuanto a material, eh, salvando las
diferencias que, por ejemplo, en XCO, me
acuerdo que lo vimos en la Cape,
e y de esto molaría sacar una tabla, los
equipos que llevaban Pirelli,
¿vale?,
pincharon muchísimo más que el resto.
Sí,
sí. Esto me lo decían, no voy a decir
quién, pero me lo dijeron, eh, como que
los equipos que creo que era Pirelli,
eh,
no la quiero [ __ ] que igual era otra,
pero creo que creo que era Pirelli, que
pinchaban bastante los italianos, eh, en
fin. Entonces, yo creo que ahí hay como,
bueno, ahí sí que hay diferencias
y por eso vemos equipos que están
oficialmente patrocinados por unas
marcas que luego llevan otras, pero
bueno. Hm. Sí, como que ciclismo de
carretera y eso de ahí
en teoría no se nota tanto y cuando se
nota se saltan los patrocinadores. O
sea, Wonderpol va con las scopen de 80
en la tete, en la bici de crono y ya
está. ¿Sabes
si han medido que se nota mucho se lo
pasa por el for
que por cierto qué tremenda mofa es?
¿Viste el story que compartía Irena qui
entrenado?
No
salpool
es que es el amo, tío.
Igual sí lo mismo.
Coge y comparte el story de la nueva
canon, ¿vale? la de Rubé, o sea, la que
él tenía que haber usado en Rubé, que no
usó,
la Andu Race,
el Andur Race, esa es. Y la subía como
con un texto de cañón de la bici
preparada para los adokines, no sé qué.
Digo, tío, o sea, cuando obviamente
todos sabemos que usó la otra, ¿sabes?
Digo, claro, es que hay una gran
cantidad de público que no se da cuenta
de eso.
Ya, dices, no es que es obvio. O sea, él
usó la antigua de ROW, tal. Qué mofa que
comparta eso. Yo lo compartí por eso,
porque yo sé que nuestro público por lo
general sí que se fijó.
H
pero digo, claro, no es que hay
muchísima gente que ve esa foto y dice,
"Ah, pues es que buah, es que Vanerpool,
claro, iría con esa, ¿sabes?
Se la pela.
Se la pela
es que
me parece fantástico.
Es que sí, sí. O sea, es que cuando
entramos en el mundo de marcas,
patrocinadores y tal, a veces eh yo creo
que el público, incluso nosotros mismos,
¿no? Es como que vemos cosas en el pro
tal, que buah, esto será la [ __ ] tal,
y al final te dices, tío, o sea, en su
nómina depende de cosas,
o sea, tenerlo en cuenta. Cada vez que
veáis algo de un pro,
sí, sí,
pues es es por eso,
más allá de que obviamente en muchas
ocasiones tengan razón, sea el mejor
avión, el pepino, lo que tú quieras. Yo
lo que siempre digo es
el único equipo que puedes fijarte en lo
que lleva y que sabes que lleva lo más
rápido, aparte del cuadro es el Inos.
Inos [risas]
porque estos han pasado por el [ __ ]
siempre todos sus patrocinos.
Sí. O sea, eso mola bastante. Por
ejemplo, en nutrición, ¿en quién os
podéis fijar? En el Lidl Trek. ¿Por qué?
Porque ha mandado la nutrición a tomar
por saco para que cojan los corredores
lo que mejores.
Sí,
hostias.
El año pasado iban con Enervit y este
año van sin patrocinador de nada. O sea,
tienen Gatorade.
Sí, sí.
Pero Gatorade no tiene geles ni nada. Y
entonces libres.
Claro, de hecho en el blog creo que
subió a leis de la Vuelta a Cataluña, lo
dicen y enseñan en plan, "Aquí está la
nutrición, tenían mucho nervit que
entiendo que es porque o les hacen
precio o lo que sea o le sacan producto
o igual se vende el Lidl, ¿sabes?
También puede ser,
pero que decían tenemos libertad de
marcas en plan podíamos tener la que
queramos.
[ __ ]
Entonces, bueno, pues podéis fijaros a
que está tomando el el TRK de marca,
pues puede estar guay.
Qué guapo. Así que
eso como, o sea, claro, como corredor,
eso es la [ __ ] [ __ ] a mí me parece
tod
es lo que te apetezca,
tío. Yo creo que son que era zapatillas,
nutrición y sillin.
Para mí son los tres en los que deberían
tener cierta libertad.
Sí, en zapatillas, además cada vez da
más igual porque esto lo estaba pensando
el otro día, como cuántos tapados el
cubrebotas.
Quiero hacer con un cubrebotas aero, por
cierto, ahí dejo.
Como van todos tapados, digo, es que el
patrocinador de zapatillas no tiene, o
sea,
pero que se ha hecho toda la vida. O
sea, antes los más antiguos cuando que
tenían patrocinados de zapatillas el
equipo y tal, muchos llevaban un botín
que solo llegaba hasta el tobillo y yo
que sé, igual era de CDI. Yo he visto
muchos botines de CD que no que
simplemente para tapar la zapatilla.
Antes no eran ni aero, ¿sabes? En plan,
llegaba hasta el tobillo y luego estaba
el calcetín.
Ya ves.
Y ahora no sé, supongo que harán cosas
parecidas.
Qué heavy, qué heavy, qué heavy.
Así que de hecho
bueno, ahora
qué marca, qué marca usan en el Lidl, o
sea, Verona que toma.
Yo creo que
porque Nervit es la de la que usa Pogi,
¿no? Es la que patrocina Luae.
Sí,
sí. Que son los que se venden en
Mercadona, ¿no? [ __ ] ahí ya más. Yo
creo que la Nervit, eh, vamos a marca de
nutrición
de
Lidl. Ah, no, perdón, iba por el Lidl
Trek.
Enervit. La Lidl Trek utiliza
principalmente Enervit.
Enervit.
Pues yo creo que el UAE también utiliza
Nervit.
Guay. No tenía una marca rara de estas,
tío.
No,
ele
porque alguna vez le he visto a Pogy y
tomarse un Enervit es [carraspeo] la
marca oficial. [ __ ] Enervit, tío,
que se vende el Mercadona.
Pues sí,
nada, muy top. Tú,
[ __ ] apoya Nervit.
Sí. Y eso que aquí no se ve mucho.
¿Usarán los mismos geles
que los que se venden Mercado? A poqui
toma los mismos geles que es que no sé,
yo creo que hacen mucho protar tantos
geles, tío, en carrera.
Si no, si yo sí le veo.
Sí,
sí, sí. va comiendo a ver
hombre ir comiendo va comiendo, pero
digo, no sé si en el bidón o qué, pero
como que no le he visto tantas veces el
gesto, no es como Wanderpool que le veo
siempre con el gel
y luego se lo pone debajo del sigín
a ver es verdad, no sé, yo es que
entrenando entrenando sí que les veo a
saco, pero claro, porque vas a su [ __ ]
rueda, entonces le ves cada vez que saca
algo,
ya,
pero en competición igual no me he
fijado tanto,
claro,
así que bueno, no sé, eh,
hablando de nutrición para el próximo
episodio,
venga,
quiero hacer una sección, tío, que vi un
vídeo sobre la importancia de la
nutrición nada más llegar de montar en
bi. como la como una de las cosas que
menos tenía en cuenta la gente, rollo en
plan al llegar, o sea, los 10 minutos de
llegar de casa, en plan, ¿cuánto impacta
poder, o sea, reponer glucógeno nada más
llegar en casa, llegar a casa. A ver,
aquí parte teórica. Hay una cosa que se
llama ventana metabólica que en teoría
dura los primeros 30 minutos, ¿vale?
Según post ejercicio, no es tan exacto.
Y luego también existe una ventana
metabólica tardía que se llama que es
como, bueno, luego durante las horas
próximas realmente tu cuerpo está como
más receptivo a asimilar los nutrientes.
Entonces, por eso se utiliza esas 30
minutos iniciales,
¿vale? Entonces, una de las cosas que yo
cambié, de hecho, en su momento con el
nutricionista es esa parte es como una
cosa es el el recovery o o la parte de
momento de recuperar y otra cosa es la
comida.
¿Qué hacemos mucho? Pues llegas del fine
y comes, porque llegas a la hora de
comer más o menos. Pues es como no en
plan, prepárate un recovery que
normalmente lo ideal es que sean como
azúcares rápidos con algo de proteína y
tal,
pero esos rateos molaría comentarlos
porque por ejemplo los recoveries que
venden las marcas
muchos son muy altos en, o sea, mucho
más alto, o sea, uno a uno con eh azúcar
y proteína
y a veces incluso no tienen a veces
tanto hidrato o tanto hidrato rápido. O
sea, por ejemplo, el propio
nutricionista me decía, "Tío, pues un
sándwich de pan blanco con mermelada."
Claro.
O sea, tienes azúcares rápidos y para
adelante, ¿sabes? no tenía tanta
proteína y tal o la creatina también es
buen momento para tomarla post absorbe
más rápido,
se absorbe mejor.
Ya ves,
ve. Entonces
yo pensaba que era pre la creatina.
Ya, yo hay gente que le he visto tomar
pre, ¿no? O sea, no tiene ningún efecto
luego durante el ejercicio,
¿sabes? Es prefiero, o sea, es mejor
tomarse post.
También molaría hacer doble clic, ¿eh? y
hacer como una pequeña guía en plan ver
qué información encontramos para la
gente, porque creo que es algo que
aportaría valor. Eh, yo es algo que no
me he dado mucha cuenta, o sea, y al
igual que cuando empecé a comer en bici,
me di cuenta de que de repente era un
superhéroe y podía entrenar cinco días
seguidos y no me pasaba nada, digo,
"Hostia, a lo mejor hay ahí también
bastante que ganar de de recuperar
cuando toca haciendo las cosas bien y
demás, ¿sabes?"
Eso yo para mí recomendable. O sea, es
verdad que igual un entrenamiento de 2
horas de zona dos, pues no tienes que
priorizar tanto esa recuperación si
es que si al día siguiente tienes otro y
otro y otro
Sí, sí, sí. ¿Qué más te da? Si es que
tampoco estamos hablando de, o sea, lo
importante aquí es que no suelen ser
ingestas de muchas calorías. O sea, es
en plan, igual te estás metiendo 300
calorías, que después de entrenar, que a
mínimo cada 2 horas has quemado 100,
dices, ¿no? O sea, sí. Y y te ríes por
qué te has reído de las 15. [carraspeo]
15. A ver, hecho cálculos y he dicho,
bueno, puede ser un poquito fuerte.
Bueno, es que tú pesas más, tú quemas
más. que abrías, yo tengo que ir rápido,
[risas]
[grito ahogado] ¿no? Pero yo que sé que
la gente también, o sea, yo a la gente
digo, es que en qué momento te lo vas a
tomar, o sea, puesto a tomarte un
recovery, pues tío, tómatelo después de
ejercicio o después de gimnasio o tal,
¿sabes? Ya no es solo el hecho de que
sea mejor tomárselo ahí, sino que te vas
a tomar luego
a las 8 de la tarde antes de comer.
Sí, no me parece mega interesante porque
claro, yo por ejemplo ahora que estoy
entrenando poco,
claro, tú entrenas poco y nuestra mente
ciclista dice, "Comes poco, como menos."
Pero, o sea, sí, pero claro, 2 horas
siguen siendo 2 horas y una hora y media
de rodillo sigue siendo una hora y media
de rodillo. Y claro, me parece
interesante ver esto porque es que
afecta mucho sobre el hambre que tienes
al final del día luego.
O sea, o sea, es como tú si tú te tomas
ese recovery correcto, ¿sabes? tus 40 g
de hidrato, por ejemplo, creo que era lo
que yo había visto, que esto, insisto,
habría que mirarlo bien, pero creo que
era 20 g de hidrato por hora de
ejercicio o algo así, 20 o 30 g, pero no
va, o sea, se utiliza más un ratio de no
me acuerdo, 0 com algo por kilogramo de
peso. Se utiliza mucho
tendrá que tendrá que variar en la
intensidad que hayas hecho, o sea, no es
lo mismo que yo llegue a casa entrenar
una hora que entrenar cinco.
[ __ ] tendría que mirarlo. Es que no
me sé los números exactos.
Vale, pues eso es lo que eso es lo que
creo que tenemos que mirar porque creo
que molaría para la gente, tío.
Sí, sí. O sea, de hecho, o sea, una de
las cosas que voy a sacar en Umbral
es un curso de nutrición,
vamos,
full gas. Así que
eso, ¿y es eso cuánto cuesta
el curso?
Sí,
no, eso está incluido dentro de la
suscripción.
Ah, sí. Eh, 1790 la suscripción,
entrenamiento y cursos. Todo free.
Todo free.
Todo free. Tú me parece un chollo, así
que link en la descripción.
Link en [risas] la descripción. Pero qué
locura. De verdad, no vas a cobrarlo por
separado,
¿no?
O sea, tú qué haces ahora te tiras dos
días preparándote un curso de [ __ ] madre
de nutrición para que la gente aprenda y
está incluido gratis.
Sí.
Con los entren de negocio. Así estás.
Estoy con con los del entrenamiento.
Bueno, hoy no, a ver, hoy grabo uno de
fuerza.
¿Grabas?
Sí, en plan grabo el curso de de fuerza,
que va a ser uno de los principales en
los próximos meses.
Es que son en vídeo
full. Claro, tío. Son como webinars pero
repartiditos para que la gente aprenda a
saber qué ejercicios son buenos para
entrenamiento de fuerza, cómo hacerlos,
porque es bueno el entrenamiento de
fuerza y el siguiente curso en
formato libro, o sea, en formato vídeo.
Sí, claro, como quier.
O sea, que te vemos a ti haciendo
sentadillas.
Vais a ver a otro entrenador.
[ __ ]
he cogido uno que sabe más que yo. ¿Está
fuerte o no?
Está fuertísimo. Encima
nos vale, nos vale, nos vale.
O sea, como entrenador de fuerza,
obviamente llama mucho más la atención,
pero te enseñan la técnica y tal.
También
te enseñan técnica, ejercicios, cómo
cómo planificarte un poco el
entrenamiento de fuerza si te lo tienes
que planificar.
Y hay técnica como asociada a, es decir,
hay técnica asociada a una sentadilla
para ciclismo versus una sentadilla
normal,
porque ahí he visto yo como dos
campamentos. Hay uno que dice,
"La media sentadilla o la sentadilla
profunda."
Eso es.
Sí. O sea, va a depender más de tu rango
de movilidad,
¿vale?
O sea, es que hay gente que no puede
hacer sentadilla profunda porque su
movilidad de tobillo y cadera no le da.
Claro.
Hasta que lo vaya haciendo poco a poco y
puede que sí que la vaya ganando, pero
si no no. Y si yo que sé, un
crossfittero, pues sí te va a hacer más
en talla profunda.
Claro, claro.
Entonces va más por los rangos de
movilidad que por el propio hecho. Yo sí
que soy más pro llegar hasta donde
puedas.
Si tío, si llegas hasta te llega el culo
al suelo de manera segura, pues
no creo que sea tan necesario, pero lo
puedes hacer. Entonces, gimnasio de la
parte de arriba, cuerpo superior,
mazo. Tengo que subir un reel igual.
Mazo no, mazo no, porque estoy
[risas]
fortísimo. Vale,
no, pero el otro día hice iba a subir un
reel de los ejercicios que que hago en
gimnasio
y el otro día hice una sesión que eran
cinco ejercicios,
uno de pierna, cuatro de brazos.
O sea, yo hago más brazo que pierna.
Flipa, ¿eh? Pero porque mi objetivo
ahora mismo está ser
cualquiera loía,
a ver, también mis entrenamientos son
bastante light. Claro, [risas]
yo, tío, ya [resoplido] terminamos el
bloque de fuerza improvisado, pero
clar
que justo te lo comenté ayer, o sea, qué
locura es que yo ahora desde que
obviamente no he podido hacer tanta bici
y digo, pues voy a meterle caña al gym,
que siempre es algo que me cuesta como
arrancar y [ __ ] constancia y demás
cuando estoy entrenando.
Y es curioso que el primer día que lo
haces, al día siguiente
no pueden ni andar
palco, [risas] segundo día sigues con
agujetas, pero algo pasa en el tercer
día que tampoco ha pasado tanto tiempo,
o sea, no creo que haya habido
adaptaciones ahí.
tercer cuarto día, cuando ya llevas dos
o tres semanas haciendo fuerza, de
repente puedes empezar a meterle peso a
eso y al día siguiente estás útil, no
estás reventado.
O sea, yo para mí el rango son dos
semanas en plan que normalmente dos
semanas que sería como cuatro sesiones,
dos a la semana
y ya de repente estás como que puedes
hacer lo que quieras y no estás [ __ ]
Pero es una putada porque mucha gente lo
deja antes y yo siempre digo, tío, las
dos primeras semanas
[ __ ]
aparte de que vas a tener agujetas, te
vas a sentir como el culo en bici. Tú en
este caso, como igual estás haciendo
menos bici, lo puedes notar menos, pero
es como no, no es que te vas a encontrar
como el culo, ya está, no pasa nada, vas
a hacer una serie, vas a decir, no ando
ni para atrás,
pero pasadas esas dos semanas, el cuerpo
ya se empieza a adaptar.
Y por ejemplo, si el cuerpo se empieza a
adaptar, eso significa que el estímulo
de la fuerza es menor, es decir, no
tienes más beneficios justo cuando
acabas de empezar que luego.
O sea, sí, en todo entrenamiento,
cualquier reporte que hagas,
obvio,
o sea, la curva se va aplanando.
Ajá. Pero es verdad que las, o sea, las
primeras ventajas que tienes en el
gimnasio normalmente se llaman que son
neurales o de técnica. Es decir, tus
primeros 10 kg que te subes a la
sentadilla que dices, "Hostia, he
mejorado 10 kg 15." Casi todos son
técnica en la mayoría de casos. Y en
caso de que hagas muy bien la técnica,
si vieres de no hacer mucho gimnasio,
casi siempre es neural. Es decir, que
aprenden a sincronizarse mejor el
músculo y las neuras, las fiburas,
que también es válido,
que también no no es que es una de las
mejoras que más se buscan en el
entrenamiento de fuerzas para ciclistas,
más que el propio hecho de que aumentes
volumen, porque
claro que el cuerpo, que la pierna,
bueno, la pierna o el músculo sea sepa
de qué fibra tirar para ciertos c
esfuerzos,
eso es y que la conexión sea como más
rápida y todo.
Claro.
¿Sabes? Luego lo que es ya aumentar
fibras musculares es lo que ya vas a ir
mejorando, eh, aumentarlas de tamaño,
aumentar en cantidad y tal, a lo largo
ya más de entrenamiento, pero el
principal ventaja es neural. Por eso
también se van reduciendo las agujetas,
la fatiga y todo. Hay una cierta
Claro.
Que se acostumbra, por decirlo de alguna
manera. Fácil.
Super importante para todos los que
estáis pensando en poneros moloplato,
[risas]
porque os va a ir tocando, os va a ir
tocando trabajar la fuerza por [ __ ]
Ya verás, Mariblan en la cuache allí con
un monoplato.
Con el monoplato como Bingegan. Vale,
venga, suerte.
Subiré yo allí con el 50.
Subirás porque tú vas ligerito, pero hay
mucha gente que va peor que tú.
Muchísima, la gran mayoría. Telmo, te
montas un buen pl.
Estás en el top 1% de ciclistas de
España.
¿De qué?
De forma física.
No sé cuánto ciclista en España.
Bueno, más o menos. ¿Tú qué crees?
No, no, cinco. Top cinco igual.
Pero top cinco de sobra, cabrón.
¿Cuántos? Pero es que no sé cuánto.
Ah, tú vas a la QH y ¿ y qué quedas? ¿O
vas a la 312 y dónde quedas?
Tercero.
Claro, [risas]
quedas tercero en la [ __ ] 312, ¿eh? Y ya
la gente que va a la 312 están
probablemente en el top 10%.
Y el primero y el segundo son guiris
y el primero y segundo no cuentan.
Claro, estás en el 1% seguro.
Ojo, eh,
la duda si yo estoy en el 1%. Yo creo
que no.
Ahora mismo por lesión,
no, no, ahora mismo debo estar. Vamos,
ayer hice una serie con mi novia y iba
soplando. Yo digo, madre mía, qué rápido
se pierde esto. Qué deporte tan de Sara.
Iba sacando de punto Sara, tío.
A ver, no es que me fuese sacando, pero
ella tenía series a 200 W, ¿vale?
Entonces yo dije,
le puse a 200 W. No, tenía series a más
alto. 200 W. Ritmo de carrera. 200. SP,
de verdad. Entonces yo dije, "Vale, 200
W, si yo me íbamos los dos en gravel, si
yo me pongo delante con yo ir a 250,
ella irá a sus dos." Me decía y la tía,
"Más, más." Bueno, [ __ ] al final
dice 3 por 10 a 300 pati. "Joder, pues
no estás tan mal, tío." No, estoy de
culo, estoy de culo. Está mejor que
Ginés, tío. Bueno, [risas]
vaya pum.
E bueno, pues eso, que estoy hecho
[ __ ] y que ojito con, o sea, con lo
que se ahorra yendo a rueda, pero bueno,
eso es muy básico, no vamos a hablar de
eso. Vamos a empezar a hablar de de
gente de verdad, ¿vale?
Venga.
Ayer, evidentemente, yo me puse la
flecha balona mientras trabajaba.
Yo también.
Y espectáculo, Polsas,
no, no sé si decir espectáculo.
¿Cuánto cuánto fuiste de la flecha
Barona?
Los últimos 15, 20. Yo los últimos 2 y
medio. Dije, "¿Para qué más?"
[risas]
Entonces, básicamente iban todos en el
grupo, pillaron la escapada y luego
seisas en la última subida se los fumó.
Vale, se los fumó. Hm. Le sacó tres,
cuatro bico,
lo cual,
o sea, obviamente ganó, que es de locos,
es el ganador más joven de la historia
en ganar esa carrera, etcétera,
etcétera, pero como claro, como a este
chaval ya lo estamos juzgando como el
próximo Pogy, pues claro, ya no hay
estándar que le valga. Entonces dije,
"Joder, vale, pero Pogy seguro que la
última vez que se hizo esta carrera ganó
escapado, no es el caso. El año pasado
ganó Pogy, pero no fue escapado, o sea,
ganó la última subida. O sea, no sé si
supongo que sí alguna vez en la historia
se habrá ganado la flecha balona, eh,
escapado, pero en general la flecha
balona es igual todos los años.
O sea,
tremenda castaña de carrera en sentidos,
porque
como que toda la tensión al final es la
[ __ ] al final, pero son 1 km 200 de
car. Entonces, eh este tío lo que sí es
verdad es que le sacó 7 segundos al
tiempo de Pogy el año pasado. 7
segundos.
7 segundos, eh, es mucho, eh, ojo, eh,
en un en 2 minutos 50 creo que dura
subida, ¿no? O sí ponía [resoplido] 255
creo que hizo Pogy, ¿no? Y 247 o algo
así.
Entonces [carraspeo] es verdad que las
condiciones del año pasado eran frío,
este año calor, eso hace mucho,
o sea, la bici corre menos, eso se sabe.
Entonces puede ser que simplemente ahí
estén los 7 segundos, pero asumiendo que
no estén ahí los 7 segundos y que este
tío sea 7 segundos más rápido que Pogy,
que lo dudo en esa subida, sigo pensando
que es irrelevante para el Tour, porque
todos los años estos cabrones llegan al
tour y mejoran un 2% versus el año
pasado, un 1%, 2, 3. Entonces es como es
que creo que para que este tío estuviese
en la conversación de poder ganar un
tour tendría que estar,
o sea, es que es que, o sea, creo que
sabéis mal la diferencia. Creo es que no
lo sé, tengo mis dudas. Y de ahí el tema
de conversación de este chaval va a ir
al tour, no va a ir al tour. Ya han
dicho que sí.
Han dicho que sí. Ya.
Sí. O sea, en el último podcast hablamos
de que menos habláamos de que no se
sabía. Yo al menos ya he visto un montón
de noticias de seis en el tour
[resoplido]
y en el último post que pusimos en
Instagram mucha gente nos decía,
yo puse presión para ir al tour, ¿sí o
no? Tal y la gente, no, eh, no es tanta
presión. Digo, vamos a ver, es un chaval
de 19 años, francés, yendo al Tour de
Francia con un equipo francés. Macron,
el presidente de la República Francesa,
ha dicho,
metiendo euros ahí al Decalón, a morir
para que no se vaya a él. ha dicho, "Me
encantaría que sea Macron está hablando
de él diciendo que ojalá se quede en el
equipo francés, tal
con 19 años, tío.
[ __ ] es mucha presión." Y yo tengo un
amigo francés que no para decir. Ayer me
mandó una foto y me dice, me dijo en
inglés, pero me dijo, "Eh, watching win
this year." En plan como, eh, "Espérate,
vas a ver cómo gana el tour." Digo, "A
ver, [risas] le dije, tío, me juego 1000
pavos a que no hace segundo." Yo creo
que a Vingar no le gana. H a mí, por lo
que me ha dicho gente del pelotón,
sí,
de Seisasm
que es un calentado.
Ah, sí, [risas]
en plan, creo que fue la Ichura, ¿no? La
que ganó.
Sí.
Dice tú, dice, "Si es que arrancaba por
ahí y luego dice, no es que hiciese un
seto porque obviamente tiene un nivel de
la [ __ ] pero dice que llegaba
trifásico, ¿sabes? En plan
calentada, arrancado y y casi palmo por
allí. Qué guapo [risas] eso. Pero bueno,
es que también es verdad que esa actitud
de esa inocencia de quizás no tener
tanto conocimiento de cómo van la
movida, eso quizás le hace un favor en
este caso, porque si tú vas sabiendo
cómo ataca Pogy, los números que hace
Pogy y tal, claro, es que igual te
quedas a rueda todo el día y te quedas
en los puertos y ya está. Pero si vas a
lo [ __ ] loco está guapísimo,
que es lo que yo espero, o sea, yo
espero ver
que un seis as un ataquen en una
tapayana
y se intenten escapar. Es que es la
única manera, ¿sabes? y que estaría
graciosísimo, no sería épico, me apetece
tanto lo del tour, es que es que va a
ser increíble, me parece exagerado. Y
antes el giro y tal, pero bueno,
muchas cosas, muchísimas cosas.
Que por cierto acabo de meter para ver
si había batido el récord
y el récord de muro de Willi lo tiene a
la Philip y Alejandro Valverde.
Alejandro Valverde en 2014, tú han
pasado 12 [risas] años, tío. Bala, capo,
[ __ ] bala, tío. Es que es un capo. Es un
capo, tío. Es un capo. Se nos olvida lo
capo que es el bala, ¿sabes o no? Sí,
sí, sí, sí. Es que es que bien lo que ha
ganado este tí que sale en el ranking y
decías que ha ganado cinco flechas
valoras.
Bueno, chavales, no os he contado esto.
[música]
A ver, puede ser de las veces más de las
cosas más locas que me han pasado en la
vida. A ver, Utopia,
¿vale? Carrera de Gravel en Granada, no
sé qué. Está Alejandro, está Valverde,
está Luisle. Yo estoy en meta hablando
con gente, tal, no sé qué, haciendo
fotitos, esto, lo otro y de repente se
acerca al bala. Yo me hago el loco,
obviamente lo estoy mirando de reojo,
pero voy con gafas. Se acerca y me dice,
"Hostia, Cristóbal, ¿qué tal la mano?"
Digo, "Perdona."
Oh my god.
Digo, "¿Cómo me dice? ¿Qué tal la mano?"
Y yo, "Palé." O sea, tú, el [ __ ]
Alejandro Valverde me dijo, me preguntó,
"¿Qué tal la mano, bro? Es que no quiero
que se me arregle la mano." Ya está,
ya está,
ya está. O sea, solo por eso me alegro
de haberme partido la mano. Me dijo,
"¿Qué tal la mano?" Y luego, y luego
Edu, esto es heavy, iba en mi contra, ¿o
no, no lo sé?
Me pongo loco.
Hablamos de la cape, ¿vale?
Le dije, "Alejandro, tío, tú lo has
hecho todo, eres Dios." Pero eso está
muy guapo, ¿eh? Me dijo, "Sí, sí, tal,
está muy guapo.
Dije, tío, tienes que ir." me dijo,
"Tío, es que hay mucho nivel para estar
adelante." Digo, "Ya, cabrón, te pide,
no te estoy diciendo que vayas a
ganarla, te estoy diciendo, ve a
disfrutarla." Me dice, "Bueno, eso sí,
tal." Digo, "Tendrías que buscar tu
compañero, tal." Digo, "Sí, tal."
[resoplido]
Y he decir que le dije, "Tío, tendrías
que ir con Edu." [risas]
¿Sabes que con no hablé con él en su
día?
Sí.
Dije, "Tendrías que ir con Edu y yo lo
siento mucho porque
yo soy tu [ __ ] pareja para la Cap."
No, primero tengo que terminar una Cape
contigo. Sí, eso va a pasar. Y luego
bala. Y luego balaamos.
Pero pero ese tío tiene que ir a la
gape, tío.
Tiene que ir 100%.
Tiene que ir a la cape 100%. Pero bueno,
el hecho de que me di eso, chavales, es
No, no
es que es es que es un tío, te juro que
que me parece un tío
tan en plan tan normal,
sí,
tan majo, tío, que puede ser tu colega.
Totalmente
que es como está super guay, tío, ver a
un tío que es un referente en el mundo
del ciclismo 100%
que todos decimos, tío, es campeón del
mundo, o sea, ha sido capo, se ha sido
el mejor de España durante muchos años y
luego estás con él, tío, y es sol,
¿sabes? Es que
si Bala fuese belga
[carraspeo] sería tendría museos en
Bélgica, ¿sabes?
No tiene un museo. [risas]
Como no fue un corredor tantísimo de
grandes vueltas, yo creo que se eleminus
valora un poco. Obviamente es Dios. Pero
sí que es verdad que si fuese inglés,
belga o alguna movida, yo creo que
tendría puesto, ¿sabes?, varias estatuas
por ahí.
A ver, también es verdad que a veces se
olvida aquí, lo siento, balas, y dices,
pero si lo ves, pero es verdad que
estuvo metió una trama de dupaje
ya
en su momento
que yo
y eso le manchó mucho, ¿tú crees?
Yo creo que en bueno, yo creo que no le
manchó en exceso porque yo creo que la
gente no termina de recordarlo bien o o
fue una época en la que bueno, pasó un
poco así sin gloria, pero pero es verdad
que puede ser, ¿sabes? Y eso que a pesar
de eso ya hay, o sea, hay muchos
corredores que que aunque haya dado
positivo y tal, hay mucha gente que da
positivo y se les tacha un poco.
Sí.
Y aún así el bala, que es una cosa que
yo aplaudo de decir, "Tío, ¿cómo le has
dado la vuelta?"
Todo el pelotón sigue amándote.
Sí,
ya,
tío, capo. O sea, en plan, o sea, tienes
que ser, yo creo, muy majo,
sí,
en plan, para que a pesar de haber estar
en una trama paje, te hayas ganado el
respeto otra vez entero de todo el país
de España.
Sí.
Y de aparte de todos tus compañeros,
tío.
Total.
O sea, para mí eso es top. digo, algo
tienes que hacer bien,
¿sabes? Pero bueno, no sé, ahí algún día
me moraría que nos contase él, tío.
¿Tú crees que el bala a día de hoy
seguiría adelante?
O sea, en una,
o sea, yo creo que una flecha balona te
hace un top cinco. ¿Tú crees que una
flecha te hace un top cinco, bro?
Muy capo, ¿eh? Si hubiese seguido
compitiendo, obviamente, si ahora se
pone a hacer una flecha para una mañana,
no creo.
Ya
sabes qué tal,
a ver, es un tío que sigue entrenando 20
horas a la semana, ¿eh?
Ya, ya. O sea,
no sé, no sé. En Utopia ahí hubo
chanchullo.
No me lo ha confirmado, pero yo le dije,
"Vala, digo, no te ganan Valero y Suster
al sprint
ni a hostias,
ni a hostias."
Ya, [risas]
además subió sus datos a Esa de vatios y
todo.
Ni pico de vatios hay.
Ya
digo, aquí mal. Y Luis es otro que
menuda planta, loco. Bueno, exagerado,
exagerado,
exagerado.
Es que tenemos ahí unos corredores que
yo me vuelvo loco.
Bueno, bueno,
no sé por dónde estamos.
Estábamos con Que6 Baltour y a tope,
¿sabes? [carraspeo]
Que seis Asbalt Tour y a tope. Ojalá.
Buah, es que me es que es exagerado el
tour este año. Todos los años es la
pollace demasiado.
Vale, vale. Pues, ¿qué? ¿Seguimos con
Totemi o qué? Es un buen momento. Es un
buen momento, chavales. Es tremendo
momento, tío. Yo no sabía que iba a
tener tanto impacto en la peña. O sea,
obviamente cuando Totemi nos escribió y
nos dijo, "Tú, chavales, como lo habéis
comentado y tal, ¿qué tal si hacemos
algo?" Digo, "¿Me parece la polla?" Y
seguía pensando, "Yo quizás me apunto al
reto porque soy muy friky." [música] Y
digo, "Qué guapo." Aparte confirmado que
sí que se sortea en nuestro reto las
zapas de physic. Grandes los de Team
Bike.
Grandes Team Bike. Sí. Total.
Eh, pero tío, es que nos ha escrito Mazo
Peña en plan, tú nos apuntamos, ¿dónde
está el link? No me puedo apuntar.
Funciona en Nicaragua y yo, pues no sé,
no sé. Tío, es verdad, hay mucha gente
que no nos ha preguntado otros países
que digo no no nos ha falta información.
La respuesta es que no, o sea, funciona
en Nicaragua y y yo en plan pues igual
sí y de repente comenta mí no
es verdad que enviar una zapas a
Nicaragua quizás no sé, igual se
complica un poco,
pero la verdad que la [ __ ] Recordaros
a todos que Totemi nos dio la
posibilidad de hacer nuestro propio reto
en su aplicación.
Sí.
Y que con nuestro link tienes un mes de
premium gratis, que básicamente
no con el link, no,
con el código.
Con el código en el en el link abajo os
registráis,
os descargáis la aplicación, ya lo
tenéis todo perfecto
y os metéis en Totemy Shop, creo que es.
También os vamos a dejar de todas formas
el link al acceso al premium y en el
premium ponéis vicio cepo os dan un mes
gratis. Por cierto, no nos dieron una
opción a poner otro código, nos dijo,
tiene que ser vicio cepo tío y además no
lo dijo el tío [risas]
pues vicio cepo, tío.
Vicio cepo código tienes acceso a un mes
gratis de premium que multiplica
básicamente por dos todos los temis que
vas consiguiendo.
Coro.
Entonces te apuntas a nuestra actividad
y esa actividad te da la completas, que
son 3 horas de actividad. Es decir, cada
vez que haces una actividad de 3 horas
la completas. Cada vez que lo subes te
da un boleto para luego el sorteo.
Eso es
de la equipación de Castelia entera,
pero te tienes que apuntar, decir,
haces, te apuntas a la misión, haces las
3 horas,
pides tus temis, te vuelves a apuntar a
la misión, es decir, que no se no se
hace automático, es decir, que te tienes
que meter y y volverte a apuntar otra
vez. La gestión es un minuto, o sea,
tampoco es no y menos 30 segundos, pero
está en la sección de pruebas difíciles.
Porque hay mucha gente que también nos
preguntó, "Chavales, no encuentro
vuestra misión." Porque tú cuando te
metes en totem y le das a misiones, te
salen las primeras que te salen son las
fáciles. Entonces, tú haces, scroleas y
dices, "Hostia, no está."
No. Y es que arriba pone fáciles, medias
difíciles. Pues están difíciles.
V. Están difíciles.
Sí. Aquí somos pros. Aquí somos pros.
Entonces, importante eso. Yo no sabía
que si tú la que tú puedas tener muchos
boletos para este sorteo, pero resulta
que sí. Así que acordaros de que si la
subís, si os apuntáis varias veces, pues
más oportunidades de ganar boletos y
además conforme vas haciéndola también
vas ganando tem,
¿sí?
Que en el caso de premium se multiplican
por dos, por lo tanto también vas
ganando, digamos, crédito para luego
comprarte algo si quieres.
Si la hicieseis dos veces a la semana o
así, creo que podíais llegar a 10 €
Vale,
tío, dos días de tres horas. Los que
salgáis los dos días del fin de lo
tenéis asegurado.
Sí, sí, sí, sí. Así que bueno, eso más
una equipación que supera los 200 € de
total
como 280 pavos costaba en mono de mono
de Castel y tope tú está bastante
bastante guapo.
Equipación completa, tal
y las tapas que yo las llevo puestas, de
hecho, he venido en bici
y son top.
Perfecto. Buenas,
eh, así que eso, apuntaros, no sé qué
más decir. Además, es una manera,
obviamente muy tocha de apoyar el
podcast siempre,
así que full gas. Muchas gracias,
Totemi. ¿Y cuántas semanas le queda a la
gente? Pues empezó el día 19.
Sí.
Y acaba el día 3 CC, ¿no? El día 5,
justo el día después que nos vayamos a
O sea, que le quedan dos semanas a la
peña.
Sí, dos semanitas.
Vale, se va acabando el tiempo.
Sí, se va acabando el tiempo, chavales.
Así que vamos os pod.
Yo creo que todo el mundo que se quería
apuntar se ha apuntado ya porque la
semana pasada dijeron tú, o sea, al
final cuanto antes te apuntes antes
puedes empezar a hacer movidas.
Sí, pero es verdad que se nos olvidó
poner el link. También os vamos a poner
por aquí el QR y se nos olvidó poner el
link al principio del todo.
Vale, está puesto.
Ahora sí, ahora sí.
Vale, vale. Okay,
perfecto. Y nada, chavales,
maravilloso.
Pues vamos a más cositas aquí. Cycling
News.
Esto me encanta.
Sí,
esto me encanta porque como todos
sabéis, nosotros somos muy fans de ver
los números que podemos ver de la bicis
en general. Y a día de hoy, ¿qué números
hemos podido ver? El peso y la
aerodinámica. fin. O sea, no hay mucho
más que puedas analizar y entonces
cuando la gente te dice mítico
comentario, ¿no? Pero es que va de [ __ ]
madre o es supercmoda
o es superreactiva. Es super
se siente rápida,
que son como mítigas frases de anuncio
de algunas revistas de esas, ¿no? Ah, se
nota reactiva, rápida, con la comodidad,
tal. Vale, compliance, su [ __ ] madre.
dices, "Vale, claro, pero eso no lo
puedo medir, o sea, estoy es al final un
poco bro science del feeling del tío que
la está montando ese día, que a saber en
qué talla como es, etcétera."
Entonces, los de Cycling News han dado
un paso hacia delante con la idea de
testear la rigidez del cuadro en varios
puntos. Vale,
vale. En este caso, lo cual me parece la
de Dios y super importante, en este caso
lo que han hecho es metir la rigidez de
la zona del sillin, es decir, desde el
desde el el seat post, desde la tija del
sillin.
Sí.
Y la de la eh la flexibilidad del
pedalier, que básicamente se reduce a
cuando sprintas si flexa o no flexa.
Eso no sé si has visto hacer a gente en
plan [ __ ] una bici como que se ponen
así de lado y aprietan el pedal.
¿Cómo flexa esto? no sé qué.
Bro Science,
Bro Science, pero
total
medio se puede es para que os hagáis una
idea de lo que están haciendo. Es es es
eso pero con una máquina midiendo.
Totalmente. Entonces, eh han medido esos
dos puntos, insisto, Pedalier y el
Sillin. [carraspeo]
Para mi gusto hubiese estado, aunque lo
veo difícil de medir, hubiese estado muy
bien medir la rigidez de la tija de la
edición,
de la pipa, sí,
de la pipa de la edición, porque al
final cuando es sprintas, por ejemplo,
mucha la persona se va ahí, pero claro,
ahí ya te metes en variables como
manillar, etcétera. Entonces, bueno,
entiendo que por ahora no lo hayan
hecho,
pero en los white papers de muchas
marcas destacan esa parte.
Destacan esa parte, pero si es difícil
comparar aerodinámica, imagínate números
de Newton meters. Entonces estos tíos,
¿vale? Para que lo sepáis, la manera en
la que han sacado sus resultados es,
vamos a medir cuántos Newton meters, o
sea, como eh, ¿cómo se dice en
castellano?
Newton metro,
¿vale? ¿Cuántos newton metros hace falta
para mover, si no me equivoco, 1 mm el
eh cada cosa? Vale, en el caso de la tij
la deformación, sí.
Y han analizado varias bicis, eh, no
vamos a leer al 100% cada una de ellas,
pero sí que hay cosas que que parecen
interesantes, ¿vale? Porque sobre todo
han analizado diferentes materiales, la
mayoría son de carbono, pero empezamos
con el bottom bracket stiffness, que es
el pedalier. Vale,
mola que han usado las mismas bieles
para todas.
Sí, sí, sí, sí.
Top. Eso. Buen buena forma ahí.
Entonces, por ejemplo, la más rígida en
la zona del pedalier, la la Ridly no
fast, no me sorprende. Bueno, el
pedalier, la verdad es que a nivel
visual me cuesta ver cuál es más rígido
que otro, pero es verdad que la rally no
fast se ve como una bici rígida de
[ __ ] en general
y que ves que hay un tocho ahí en el
pedalier,
es como una bici para Hansen
y y necesitas ser rígida en el pedalier.
Luego curiosamente, esa es la más
rígida, ¿vale? Luego, curiosamente, está
la special sprint de aluminio, ojo.
Ah, sí, es de aluminio,
de aluminio. Y detrás la Giant Cont de
aluminio también. Luego la TCR, la S5
está más en medio, la Van Risel, Canion
Road, ya está a la mitad de la relast.
Una vez más, no sabemos si esto es bueno
o malo, o sea, no sabemos realmente si
que sea más rígida es mejor o no. Tú
asumes que sí porque dices, "Ah, no
pierdo vatios." Ya, bueno, pero a lo
mejor, yo que sé, el pedaleo es más
incómodo, lo que sea.
Y luego las las más débiles, las más
débiles, las más blandas en la zona del
pedalier es la Colnago Y1 RS, que me ha
sorprendido. La Special Ezos es más
rígida que la Colnago, heavy, eso
sí.
La SW Star Mark SL es más rígida que la
Colnago. La X la P más rígida. La Madon
SLR también.
Sí, pero han puesto la seca, ¿eh?
Han puesto la seca, la más blanda de la
zona del blanda.
Sí, me sorprende también. Curioso de las
que han testeado, obviamente aquí falta
mucho, ¿no? Por testear.
Aquí yo entiendo también que habrá una
parte no solo de cantidad de carbono,
sino de cómo están colocadas las láminas
de carbono, etcétera.
Claro, estaría muy bien ver una
correlación entre el peso y rigidez, en
plan, a ver si las más pesadas son más
rígidas o no.
Ya.
Luego lo interesante es comparar esos
números de rigidez del pedalier con los
números de rigidez de la tija del sigín,
¿vale?
Porque ahí es donde ves cosas que a mí,
por ejemplo, me sorprenden mucho. Otra
vez la Rilly no fast. siendo la más
rígida en el pedalier con bastante
diferencia. Es la
mitad de tabla.
Mitad de tabla tirando a de las que
menos la cuarta por arriba
en eh rigidez de la tij, esto significa
bici más cómoda. O sea, ahí
prácticamente sí que es eso. Es decir,
cuanto más flexan la zona del sillín,
pues es una bicima blandita en el
sentido de que va más cómodo. Lo cual
ahí digo, [ __ ] Ridley, qué combinación
más buena. rigidez en el pedalier donde
da la sensación que es donde más importa
a la hora de sprintar, etcétera,
etcétera, pero que es una bici bastante
cómoda a la hora de estar sentado. Ojo,
eso también me parece interesante.
Es sí, lo destacan aquí, además también.
Sí,
otra bici muy blandita en la zona de la
tija del sillín, la SWK,
ya la tal,
la SL8, ojo, eh, cosa que digo, [ __ ]
pues, o sea, va tirando más cómodo, o
sea, al final
tiene en cuenta en el test, eh, cogen
desde la tija. Sí, sí, desde arriba,
claro. O sea, que cogen, o sea, el tipo
de tij que pongas,
entiendo que entr se entrará también
dentro de esa.
Claro, pero estas bic llevan todas la
tija integrada prácticamente.
No, integrada no. Ninguna. O sea, la
Giant,
no. Bueno, integrada no. Quiero decir,
es su propia tija.
Su propia tija. Sí, sí, sí, sí. Por eso,
pero que hay, supongo que habrá algunos
que opten más por esa, o sea, yo creo
que toda la rigidez, o sea, toda esta
medición probablemente sea, o sea, la
flexión sea principalmente la tija.
Sí, sí, claro. No creo que sea el tubo
vertical, ¿sabes? Será la tija,
pero bueno, que al final es donde vas
sentado, es lo que importa, ¿sabes? Es
así.
Al final, cuando vemos tijas aero en
bicis de grabel
dices, "Hostia, ojo a eso y ojo el
sentado en eso," ¿sabes? Yo he visto
algunas que flexan mucho, tío. La de la
Crux creo que era.
Sí,
yo la he visto en en algún compañero que
ha salido pues tipo por el carril y tal
y dices,
[ __ ] tú
flexa mucho.
Flexa que flipas.
Pero ojo, eso no no tiene por qué ser
malo.
No tiene por qué ser malo.
Claro, es que al final en una bici de
gravel en concreto van más cómodo y en
carretera también.
O sea, al final aquí no estamos diciendo
que flexen, que se muevan, estamos
diciendo que ojo a la comodidad. Por
ejemplo, me sorprende mucho que la Van
Resel, que es una bici que hemos
premiado mucho por calidad precio,
etcétera, etcétera,
tío, es la más rígida con mucha
diferencia en la zona del Sillin.
Sí,
pero luego eh está en mitad de tabla
para la zona del pedaller que dices,
[ __ ] parece que es como lo peor de
ambos mundos, ¿sabes? En plan, tienes
mucha rigidez donde vas sentado, pero
además no es muy rígida en la zona del
pedalier.
La Cervero le pasa algo parecido
también.
La Cervero también le pasa algo
parecido.
Curioso.
Entonces, la Colago también. Sí,
o sea, es como es curioso que las que
casi, bueno, hay varias de las más
rígidas en la zona del pedalier, luego
también son las más cómodas, eh, para ir
sentados, ¿sabes?
Entonces ahí esa combinación, me
encanta. Y este test deja muchas bicis
por ver, me encanta,
pero sí que me encantaría que las bicis,
y creo que llegará a pasar cuando ya nos
cansemos del aero, porque estamos viendo
que las diferencias entre una S5 y una
SL8, que son bicis muy distintas, al
final est hablando de 1 W 2 W. Sí,
a 40 km/h, pues cuando nos demos cuenta
de que quizás el aéreo no es todo todo
lo 100% de importante que puede que
puede ser
o que nosotros porque al final es la
única métrica que teníamos
o el peso mismo que cada vez estamos
viendo que es más irrelevante, lo que
hace 1 kil más o menos en una bici, pues
creo que empezaremos a mirar estas
cosas. Me encanta porque va a ser como
el ciclo del podcast va a ser buah, full
aeropan es lo más importante. Vamos
bajando, empezamos a buscar comodidad
[lloros] cubiertas anchas en plan venga
que sea flexible, tal, la aeronamérica
nos da igual. Luego diremos, "No, pero
bueno, un poquito más a
no." Bueno, es como el encontrar el
switch spot perfecto. Lo vamos a ver en
el vicio cepo. Las primeras bicis
escaladoras eran cepo. Poco a poco van a
ir entrando en que son aviones. [risas]
Depende porque una la TCR aquí, por
ejemplo, sigue siendo bastante rígida en
la zona del sinin. O la Noa Fast, por
ejemplo, es una bici que yo que yo nos
han mandado en vicio cepo y he dicho,
"Buah, eso tiene una pinta de incómodo
que flipas."
¿Cuál?
La noa.
Ah, la noa. Sí, sí, esa siempre hemos
dicho que es un poco cepo.
[ __ ] tú, ojo a esa porque seguro que
es incómoda de [ __ ] y luego ves los
números y dices, "Hostia, ojo." Hay una
cosa que me mola que espero que la hagan
los de Cycling News, es que con la
aerodinámica tienen un protocolo y
siempre usan el mismo. Entonces, cuando
sacan bicis nuevas, las siguen
comparando con su histórico de
protocolo.
Pues yo espero que aquí hagan lo mismo,
¿sabes? Rollo ya tienen esto, si tienen,
si siempre lo hacen igual, lo puedes
replicar, replicar, porque de hecho
habían puesto que eh habían se pensaban
que les iba a dar tiempo a medir más
bicis y al final no. Y de hecho por eso
en las de esto es vertical, la seca no
está y creo que había otra más que
ponían por aquí que tampoco estaba. Otra
cosa demoraría que me diesen, por
ejemplo, en mi opinión, es la rigidez de
eh lo que viene a ser las la horquilla y
la vaina trasera. Es decir, cómo flexan
a lo largo, no a lo ancho.
¿Sabes lo que quiero decir? O sea,
molaría mucho que comparasen, por
ejemplo, pues eso, la rigidez de una
tija, que entiendo yo que a nivel
lateral debería ser lo más rígida
posible. Entonces, tú es printas si
quieres que la bici no se doble. Sí,
pero ojo que si al final puedes
conseguir un poquito de compliance, un
poquito de movimiento en los ejes, oye,
pues se te hace una bici que va a
reaccionar mejor por encima de los
baches.
De hecho, es una de las cosas que
también destacan muchas marcas en en sus
waypapers y demás es
el tema de la flexibilidad de las
vainas.
Eso es
incluso en propio mountain bike hay
algunas bicis que dicen, "No, es
2 C tiene 2 cm extra de amortiguación
para las vainas."
Entonces, claro, que
a mí eso es una cosa que a veces me
estallo un poco la cabeza, ¿eh? Porque
digo, [ __ ] tío, se está flexando eso
2 cm,
¿no? Pero claro, al final como digamos
el layup de carbono de cada una de las
partes de la bici, pues hace que la bici
se comparte se comporte una manera y al
final eso es así. O sea, tú una bici tú
puedes copiar una S5 exactamente igual,
misma medida, mismo todo, que si el
layup del carbono no es, o sea, va a ser
una bici distinta, la vas a sentir
distinta.
Entonces yo pocas marcas han fardado de
eso a nivel marketing y creo que es
porque es muy difícil de explicar. Ya
sabes lo que quiero decir, es mucho más
fácil decir 3 W a 80 km/h. La gente
dice, "Dios, 3 W."
Ya. Sí, sí, sí.
Aquí es como no, eh 15 Nm más flexible
que la del año pasado en rigidez
vertical. Dices, "Puta, eso qué [ __ ]
quieres molaría que empezar a tener
referencias de eso."
Claro, molaría que eso se empiezase a
entender.
Claro, eso es que dices, "Oye, tienes
una flexibilidad que tú has dicho de 15
N met 5 N 1 met." Vale, yo ya sé que una
bicicleta de, me lo voy a inventar, eh,
muchísimo, 30 Nm es ultra flexible
verticalmente en la tija y es
[carraspeo] ultra ultra cómoda
y la que tiene cinco es ultra rígida y
más,
por ejemplo, en ruedas en ruedas
otra vez a nivel friky se habla de eso
un montón,
muchísimo más que en cuadros,
ya, pero el problema, bueno, cuad
realmente las dos tien el mismo problema
y es que creo que influye tanto más las
cubiertas,
claro,
que esa es la putada. Quiero decir que
es que al final cambia mucho si tú
tienes un bar más o un bar menos en la
cubierta, por mucho que flexe más el
cuadro. El punto de contacto
es como lo de la aerodinámica que
influye mucho más el cuerpo del
ciclista. Pues algo parecido. Yo creo
veo en las bicis.
Claro, claro
que por eso
sí. Pero en ruedas, por ejemplo, pues
cuando sale una nueva rueda de estas que
eh sub subquilo, que ahora ya vamos a
empezar a verlas, ¿no? Rueda de subquilo
de 50 de perfil, tal, dices, "A ver, el
material sigue siendo el carbono,
tú eso lo has conseguido quitando
material."
Claro, eh, la rigidez de muchas de estas
ruedas subquilo, aunque lleven radios de
carbono, porque claro, ya eso es lo que
está dando esa estabilidad para que la
ruedas pajen tanto de peso,
claro, es menor que las otras. Entonces,
¿cómo impacta eso? Es lo que tú dices, a
lo mejor no impacta porque el neumático
tal es como que no se sabe del todo,
¿sabes? Pero bueno, ya se empieza a
hablar y me gusta. Está
guay.
Me gusta porque habrá marcas que yo creo
que brillarán. Ejemplo,
yo tengo la MV mele.
Sí. Y tengo la special esta deos
perdón la special bench. Sí,
bench es una bici que yo te diría que
por sensaciones es muchísimo más rígida
que la MVML
H
pero que yo siempre he dicho que es más
rápida porque a nivel aéreo es más
rápida. Hm.
Pero claro, la MML es extremadamente
cómoda y es una bici que sí que cuando
salió hace 3 años o cuatro
ya se hablaba Envi ya hablaba de ese
compliance, de cómo la bici flexaba
donde tenía que flexar, cómo estaba
hecha pensando en eso. Entonces yo digo,
no sé si en viva adelantada a su tiempo
y quizás la melé en una salida es más
cómoda porque, o sea, es más cómoda, es
más rápida porque si pillas zonas de
este rato un poquito rotas, lo que sea,
la bici más. No lo sé, eh. No lo sé. Ay,
no s tampoco,
pero vamos que creo que
molaría que las marcas empiecen a
incluir un poquito este tipo de
información en los white papers.
Sí, que nos que nos empecemos a
acostumbrar
porque seguro que lo miran, ¿sabes? Pero
hay como que educar a la gente, ¿no? Eh,
pero insisto, también entiendo que a
nivel de marketing, pues eso, decir que
sí que te ahorras tres vatios, pues es
mucho más,
es mucho más fácil,
pero es verdad que es lo el tema y
velocidad ya más o menos la gente se
está empezando a acostumbrar
y el tema peso es lo otro que ya todo el
mundo dice
bici por debajo de tanto,
bien, por encima cepo.
Eso es. Pues ahora es lo mismo, tenemos
que hacer.
Totalmente.
Buah, mucho que aprender ahora,
[ __ ] muchísimo. [risas]
Eh, [carraspeo] tú querías comentar la
diferencia. Estos heavy qué ha pasado en
el campeonato de España de Gravel de,
perdón, de XTM. O sea, yo quería
comentar aquí Lifetime Grand Prix versus
Campeonato de España de esto porque,
o sea, tú me has dicho que no viste el
otro día el Lifetime Grand Prix,
no lo viste en directo, pero yo me lo
comí ahí un poco tanto el de chicos como
el de chicas.
Yo he visto el final.
Está extremadamente guapa la
retransmisión. Muy guapo, o sea, muy top
como lo hacen, tío, con helicópteros
también muy guapo, o sea, producción de
la [ __ ] para que no lo sepan, en
Grand Prix, ya lo hemos mencionado en
varias ocasiones, es
un grupo de pruebas que se hacen en
Estados Unidos que mezclan Gravel con
mountain bike y es como una especie de
circuito de siete, ocho pruebas donde el
premio económico es bastante grande y
demás. Han sido un poco los pioneros, yo
diría, en todo el tema de modernizar el
gravel, equipos, etcétera,
100%. De hecho, tienen es una prueba
mixta, me refiero, es hacen pruebas de
gravel y mountain bike, mountain bike de
resistencia que llaman ellos, que es
mucho más que el maratón que tenemos
aquí. Es decir, son pruebas de 6 horas o
de mountain bike
y y se combinan las clasificaciones, o
sea, que está bastante guapo.
Y una de las cosas que ha hecho para
empezar a nivel de producción son los
capos, o sea, live streaming, estilo
cape Epic, todas las carreras. Sí,
un, a ver, un puntito por debajo de Cape
Epic, puede ser un puntito pero del
palo.
Sí. Entonces estos tíos, [carraspeo] una
de las cosas que yo creo que hace que el
circuito sea tan divertido de ver es que
sea que se repite, o sea, dan varias
vueltas al mismo circuito,
al menos el otro día en Seotter. Sí,
en Seotter sí, no siempre. enbound, por
eemplo,
pero claro, eso lo hace muy divertido de
ver porque como persona que lo está
viendo, al final tú sabes lo que viene,
sabes que subida viene y te da un poco
de continuidad, que a veces en estas
carreras de gravel
el el oyente, perdón, el oyente no, el
el espectador va un poco a ciegas porque
dices, "Vale, ahora que toca repecho,
¿por qué ataca este? ¿Por qué no?" Y
aquí ya sabías que si Mat Bears ataca
a 10 km del 80 es porque en el 80 vuelve
a tocar la misma subida de no sé qué. Y
luego para allí, yo entiendo que allí
para el espectador
sí
tiene que estar muy guapo porque estás
en Laguna Seca, creo que era el circuito
y la ves varias veces
y le ves varias veces.
La [ __ ] eso
que son, o sea, yo es que soy muy fan de
los circuitos, circuitos largos para el
tema espectadores.
Sí,
porque es que cuando está por ahí,
claro,
no vas a ver nada, ¿sabes?
Totalmente, totalmente.
Eso, mira, si España también podía ser
una opción.
¿Y qué pasa con el XCM?
Vale. ¿Y qué pasó? O sea, la cosa es que
tú
muchas quejas,
o sea, más allá de lo que pase dentro
del propio de la propia carrera, que no
estoy tan puesto, bueno, ahora comentar
alguna cosa que me ha comentado algún
deportista mío también, es como esa
diferencia es como tío, un Lifetime
Grand Prix es una prueba privada como
puede ser una de Clasmark, [carraspeo]
vamos a decir que no es tan importante a
nivel UCI ni nada,
el campeonato de España es un campeonato
de España.
Sí, sí. O sea, que considero que es
algo, es verdad que el maratón no se
sigue mucho y nada, pero que es un
campeonato de España, tío. Era, o sea,
difícil, ¿no? Lo siguiente saber nada,
nada. O sea, había una aplicación en
teoría de clasificaciones, la que ya me
metí varias veces y eso no funcionó en
ningún momento. Luego tampoco por parte
de el propio Instagram, que yo desde
aquí si sois organizadores de carreras,
tío, ayuda mucho en los Instagram
ponerte en tener a alguien que, yo que
sé, o quien sea en cinco o seis, siete,
ocho puntos que vayan grabando y te
digan, "Cabeza de carrera,
eh, segunda posición a tantos segundos."
Sí,
nada, cero. O sea, lo único que te
enterabas era porque el Flit con un poco
de suerte te subía cuatro cosas, el
ecopilas otro poquito y climatiza otro
poquito y te medio enterabas, pero nada,
tío. O sea, nada de seguimiento, o sea,
era fatal. Tan difícil es, o sea, tan
difícil es ponerme un tío con un móvil,
el coche de carrera adelante, el que
vaya abriendo carrera. Un tío con un
móvil que en el kilómetro 20 me grabe a
los primeros que pasan. En el 40, ¿quién
va primero? y me subes cuatro stories,
tío. Eso estaba pensando yo. Digo, tío,
por lo menos poder seguirlo. Es un
campeonato de España. A mí me apetecía
saber cómo está qué está pasando. Claro,
también es verdad que hablé con Víctor
Jurado del Fliz, me dijo, "Era como muy
difícil llegar a los puntos porque ellos
mismos sí que en todas las carreras
suelen hacer una,
o sea, lo ponen bastante, incluso aunque
ellos no vayan en cabeza y eso a mí me
gusta, yo les sigo para para verlo
y en esta era", le dije, le escribí a
Víctor, hecho, dijo, "Tío, subid más
cosas." Y me dice, "Tío, es que es muy
difícil, ¿sabes? llegar un punto a otro,
no había cobertura y tal, pero no sé,
tío, un campeonato de España, yo le le
exijo un poco más, ¿sabes?
Pobre, sí, sí, sí, muy pobre, tío. O
sea, hay que ser críticos, o sea, me
parece,
no sé cómo va el tema de presupuestos,
no sé si están muy pelados de pasta, no
sé, no sé cómo funciona la movida y
muchas veces digo, tío, vamos a montar
nosotros una [ __ ] carrera,
una marcha y
y la liamos.
Claro, eh, luego pasa lo que pasa y es
que tienes que poner el precio que
tienes que poner para que para que la
gente vaya, ¿no? Entonces, un campeonato
de España, quieres que participe todo el
mundo, no lo puedes poner muy caro, pero
si no lo pones muy caro es que no hay
pasta. Yo entiendo los patrocinadores
no ponen [carraspeo] pasta. Claro,
Gerard, por ejemplo, con ClashMark para
la traca hace una retransmisión de la
[ __ ]
Te sale a euro el kilómetro, eso sí,
pero claro, eso cuesta 200 pavos la
inscripción.
La de 200, sí.
Él lo tiene todo vendido, pero es gente
de fuera.
Sí, él es muy
Entonces, hm, ¿dónde está el balance?
¿Sabes cómo difícil sería hacerlo? O
sea, yo creo que sí es difícil hacer
locuras como retransmitir en directo
toda la carrera, tal. Es difícil,
pero [ __ ] unos stories,
eso te iba a decir. Digo que
no te pido que sea en directo, pero no
que haya terminado el campeonato de
España y ni siquiera la organización
suba una history de quién ha ganado. O
sea, que yo me enteré porque
climatizzate sube un reel o porque el
Scott Calabandida que subió un reel de
la [ __ ] entrando el segundo y el
tercero, pero yo dije ya y del resto de
categorías yo no sabía quién había
ganado. O sea, yo tenía gente en Master
que tenía Yota de Bicilab en Master 30,
también estaba por ahí Amador,
tal, que dices, tío, me hubiese molado
saber quién ha hecho podio de cada
categoría.
Totalmente.
No te enteras de nada.
No te enteras de nada, tío.
Y la Federación Española en este sentido
también tampoco ponía nada, ¿sabes?
Coincidía con algo de pista y es como,
tío, hay otras veces que la propia
federación en en Twitter, en X te va
poniendo algo. Aquí tampoco había nada.
Eso es como, no sé, tío. A mí me ha
parecio que es como un vacío ahí de una
carrera como si fuese la carrera de mi
pueblo.
Claro.
Y digo, tío,
luego el XCM está bajando, la quiere, la
gente no quiere bicis, no quieren,
quieren gravel. Digo, vamos a ver, es
que gran parte del problema es este. O
sea, si no lo comunicáis, si no enseñáis
lo guapo que está, tío, cuando yo me iba
en la CAPE, que me ponía a grabar vídeos
a los pros subiendo zonas técnicas,
vamos a ver, la dificultad de hacer eso
es nula. Es [ __ ] el mapa, ver un punto
donde puedas bajar el coche, andar 20
minutos y te puedes en un sitio guapo y
lo grabas. fin y luego subes un reil.
Bueno, pues de la gape tienen como
60,000 views.
Sí.
[ __ ] es gente que está pudiendo ver
la carrera porque hay un tío ahí con un
móvil. fin o lo de poner puntos de que
la gente puede ir a verlos aunque no
sean los habitamientos, pues es un extra
también que yo no creo que hiciesen
información al público, o sea,
o sea,
es lo de siempre, en plan un poquito
más, un, o sea,
con un poquito más haces mucho
y luego falta mucho, estoy seguro, eh,
por parte de la federación esto de a
nivel de organización de las carreras, o
sea, una de las cosas que me comentó
Yota en este caso es como, tío, es que
la salida quitando los pros élite creo
que salía una parte, lo de los má fueron
todos juntos. Entonces, claro, que
nosotros hoy lo estáis viendo y estoy
seguro que ayer en el campeonato de
España ha pasado eso. En este caso no es
cosa de la organización, es cosa de la
de la federación que no es o no está
regulado o pone que todos los grupos de
edad son juntos. O sea, nosotros en el
campeonato de España salimos todos
juntos planite
sub23, master 30, master 40 y creo que
hasta máster 50 y luego 60 y tal.
No sabes cuál es tu carrera. Claro, tío,
no es que mira, no sé que lleva el
dorsal roja o el dorsal verde
es, o sea, yo también comento que dice,
tío, es que salida claro, a full gas,
pelotón grande de mucha gente, ya no
sabes dónde estás.
Claro,
cómo corres una carrera si no sabes ni
si eres élite, o sea, o si estás en
Sí, si eres los prosen por delante y
salen con su cajón, que eso me parece
top, hay que hacerlo.
100% quiero decir que si eres eh master
30,
que encima se dividen en A y B, ya por
si acaso es más complicado. Es que es
imposible saberlo, tío. Y por eso te
digo, algo pasó. Amador Nito sube este
post a Instagram, ¿vale?
Y dice
de la carrera de la carrera de la que
estamos hablando. A veces acabar ya es
suficiente. Jornada muy complicada, no
solo por el recorrido en el Campeonato
de España XM26. Situaciones que te hacen
reflexionar sobre lo que debería ser un
proyecto, un evento de este nivel. Buen
ejercicio para darle al Coco sobre cómo
nos comportamos con un dorsal. Lo
acaecido el sábado da para pensar. Ay,
no sé qué más habrá pasado. ¿Por qué
[ __ ] ha pasado? Ya lo sé. Yo yo ve que
yo vi que llegaba mucha gente a meta
diciendo que estaban secos, que no
tenían agua, que habían pasado mucho
calor. No sé si no había habitamiento,
si fallaron, si qué. Creo que puede ser
que algo pasara con los habitamientos o
lo de que fuese muy difícil llegar por
los equipos o cosas así. Puede ser que
pasase algo también. Bueno, Amador, que
sabemos que es seguidor, tío. Ponos un
diga en la descripción.
Tenía que haber preguntado. Lo tenía que
haber preguntado, pero
bueno, en comentarios ponnos una pequeña
ahí crónica.
Totalmente, totalmente.
¿De qué pasó exactamente? Sí, sí, sí,
pero sí, tío.
No sé, muy heavy. A mí me da pena
porque, tío, tenemos corredores del más
alto nivel, tenemos un David [carraspeo]
Valero, tenemos calabandía, tenemos
gente de mucho de muchísimo nivel ahí.
Mola que flipas, van a a toda [ __ ] y
da muchísima pena que no se vea un
poquito más, tío, con lo poco que
costaría,
¿sabes?
Yo creo que ahora, o sea, la gente lo
habrá visto ya, pero creo que en el
campeonato de España gravel lo van a
hacer mejor.
Sí,
sí, también conozco, o sea, Javi se le
ocurra mucho que sea organizador y y
creo que que lo van a hacer mejor.
Siempre lleva un videógrafo también, o
sea, va a haber, yo creo que va a haber
alguna cosa chula. Así que
videógrafos molan, pero yo, o sea, como
que necesito más información, no que sea
de la ultra calidad,
no,
simplemente un vídeo con el móvil me
vale, tío. Los de Estados Unidos lo
hacen de [ __ ] madre, aparte de tener el
directo que está muy bien, tal, tienen
gente con móviles, tú que va subiendo
stories, fin que hay gente que se dedica
a eso. O sea, Pablo Boss, que yo le
traje a mi podcast y hablando un poco de
las redes sociales, Pablo Bos, eh, el
que está con Purito,
Alex Lebrón,
que hace el podcast con Purito,
¿vale?
Esos dos yo les conocí en su día porque
eran esa persona,
ya ves,
que te van móvil en mano porque es
rápido. De hecho, ellos me decían, no
llevamos en plan Insta 360 ni nada
porque es móvil, pa, grabamos a cabeza,
pum, history, pam, no sé qué, no sé
cuántos y luego pequeñas bromas de no sé
quién, los que van el 50, tal, y te vas
enterando.
Y eso me parece es esa figura de esa
persona me parece vital, tío. como no te
va a dar el reel de Paco Camacho ahí
super editado de [ __ ] madre.
Sí, pero te vas subiendo cosas en
directo.
Pero esas durante la carrera vas a tener
toda la info,
así que eso eso sí hay que hay que dar.
Perfecto. Última noticia del día.
Venga.
Eh, esto me pareció muy loco.
Eh, ¿tú ubicas a Benji Nen o no?
Eh, no mucho.
Vale, te lo explico. ¿Sabes quién es
Lanter Rouge o no? Tampoco
no. Vale, para los que no sepáis, Lanten
Rouge e es un canal de ciclismo de dos
chavales jóvenes que hablan
exclusivamente del ciclismo profesional,
¿vale?
A un nivel de detalle muy jarto. Es uno
que saca siempre resúmenes de todo nada
más pasar, etcétera. Y de hecho él eh
fíjate, creo que si no me equivoco, creo
que fue con el Bisma de lo bien que
hacía los resúmenes y los análisis de
las carreras, le contrataron en el Bisma
para ayudar a preparar las carreras a
nivel de análisis y demás de datos. muy
loco.
Entonces, estos dos eh en su canal
conjunto hacen resúmenes de carreras,
hablan de lo que se viene. Eh, a mí me
parece que está muy guapo, pero el Benji
este luego tiene su propio canal de
YouTube,
¿vale?
Donde también hace contenido, también de
ciclismo full, muy guapo,
pero que se moja más.
Se ha metido varias veces con la UCI,
pero ninguna locura, simplemente
diciendo, "Joder, ¿cómo es que la UCI no
haga esto o cómo es que la UCI no mire
esto?" En fin, lo mismo que hacemos
aquí.
Sí.
Y a este coge la UCI y le manda una
carta. Es que esto es espectacular.
Espérate que la tengo aquí traducida. La
Vale, os la leo, chavales. Esta es la
carta que le manda la UCI desde Suiza a
este chaval por hacer vídeos en YouTube
hablando de la UCI. Estimado señor
Nisen, todo esto lo sé porque el tío lo
subió a Instagram.
Me pongo, esto está traducido, ¿vale? Me
pongo en contacto con usted directamente
en relación con algunos de los
comentarios realizados sobre la UCI en
sus redes sociales y plataformas de
comunicación.
Me gustaría comenzar insistiendo en que
la UCI está abierta a críticas objetivas
y constructivas y acepta [música] el
mayor escrutinio que conlleva su papel
como organismo rector del ciclismo.
Muchos de sus comentarios con respecto a
nuestra organización, aunque negativos
en la mayoría de las ocasiones, son
aceptados y forman parte de nuestra
responsabilidad. Sin embargo, me veo
obligado a señalar que existen límites
legales en la forma en la que se pueden
comunicar los comentarios negativos y
que deben respetarse los derechos de la
personalidad. La UCI ha observado en
efecto varias declaraciones que deben
considerarse injuriosas hacia nuestra
organización y o sus responsables
electos. También debe tenerse en cuenta
que tales declaraciones injuriosas
realizadas en redes sociales u otros
medios de comunicación públicos pueden
ser perseguidas en el país de domicilio
de la persona o entidad contra la que se
dirigen los comentarios. Por lo tanto,
varios de los comentarios realizados
contra nuestra organización podrían ser
objeto de procedimiento penales en Suiza
en caso de que decidiéramos presentar
una denuncia. La UCI, por supuesto,
prefiere agotar todas las demás opciones
y solo consideraría dicha vía como
último recurso. La UCI preferiría, de
hecho, invitarle a verificar la
información antes de realizar
comentarios. Algunos de esos comentarios
en relación con el reglamento de la UCI
o su aplicación son incorrectos, lo que
genera innecesariamente una imagen
negativa de nuestra organización.
También hay situaciones en las que la
UCI comparte su opinión, pero sus
comentarios son innecesariamente
ofensivos. Más concretamente, la UCI
reconoce que algunas decisiones en
carrera son incorrectas o
inconsistentes, pero debe comentarse
respetando los límites legales. En ese
sentido, la UCI realiza sus mejores
esfuerzos para evaluar continuamente la
toma de decisiones de los comisarios y
mejorar la coherencia, respetando al
mismo tiempo su ámbito de autoridad
dentro de la carrera.
Vale, este mensaje lo se podría enviar
mazo de marcas a Cristóbal. [risas]
Totalmente. O sea, tenemos una suerte
tremenda de que este podcast sea en
castellano [risas]
y que a estas a estas cosas se las suda
el el el sector español.
Me parece muy loco.
Es que hay muchas cosas que me parecen
locas desde el Para empezar
que la UCI se tome el tiempo de
escribirle una carta a un chaval de 24
años que está haciendo vídeos de YouTube
que haya podido decir cuando te estoy
diciendo que ha hablado mal de la UCI,
no te estoy diciendo que haya dicho
barbaridades en plan,
eh, muerte a la UCI, dimisión Uci,
no ha dicho eso. ha dicho pues que hay
cosas que hacen mal, cosas que hacen lo
que, o sea, nada. Es que también yo creo
que en inglés son más blanditos que en
castellano, pero nada más lej, o sea, en
España se le da mucha más caña a Pedro
Sánchez.
Seguro,
te quiero decir. Y me parece bien. Hay
que ser críticos, me parece de [ __ ]
madre todo, pero tío, o sea, es que me
parece una sobrada extrema. O sea, o
sea, yo no había leído, ¿eh? Y ahora que
la has hecho, he de decir que no me
parece tan mal el mensaje.
Pero porque lo visten muy bien. Pero sí,
más allá del mensaje, que el mensaje no
deja de ser,
tienes que llevar cuidado con lo que
dices de la Uzi.
Sí, ya es que eso está mal. O sea,
claro, es que yo como no lo sigo, o sea,
no lo he visto qué cosas ha dicho, pues
no tengo eh la suficiente autoridad.
Me da igual, ponte en el peor de los
casos. Imagínate que ha dicho la UCI son
una panda de paletos que ponen mal las
reglas. No, yo lo que claro,
que es lo que hemos dicho nosotros
alguna vez, [risas]
lo que entiendo es que no lo o yo lo que
he entendido en los mensajes no es por
eso, es como haber dicho, yo que sé, eh,
según la UCI eh no puedes llevar ruedas
de aluminio, no
o sea, me refiero y la UCI no pone eso.
Entonces es como yo porque aquí ha
puesto como que hay información que da
que no es exacta. Entonces es como
[ __ ] pues no si el tío en alguna cosón
eres un tío que eres una persona que
tiene alcance claro dices algún dato que
te lo estás inventando o no has
contrastado bien es como si nosotros
hubiésemos hablado lo de la UCI el
primera noticia que hemos dicho que es
fake.
Sí.
Vale. Y decimos la UCI dice que prohíbe
eh la esta electrónica.
Sí. y no lo hubiésemos contrastado.
Claro, estás metiendo un palo a una
institución, institución o empresa
inventándotela. Da igual, da igual. No,
no, no, sí, da igual,
tío. Al final sí que sí que da igual.
Para mí no. O sea, yo ahí entendería que
la UCI te dijese,
"Tío, contrasta un poco la información
porque llegas a mucha gente y le estás
metiendo una imagen nuestra cor,
que es lo que dice la carta, que no es
correcta, ¿sabes?" Pero es que él ha
dicho, "Es la primera vez que se pone en
contacto conmigo." O sea, si la UCI
tuviese intenciones de que él pudiese
hablar mejor, de que él tuviese datos
contrastados, le diría, "Oye, Benji,
tío, esto que
vamos a esto que has dicho o esto, ¿qué
tal?" O oye, pregúntanos antes para
esto. Pero es que no, él mismo dice,
"No, no, esta es la primera comunicación
que tengo por parte de la UCI." Y en esa
comunicación que no se te olvide que hay
una amenaza. Es que hay una amenaza.
¿Qué dice? Sí.
Censura.
Cuando hablas mal, claro,
cuando hablas mal de una ente, de un
ente de otro país,
te podemos acusar por ese delito en ese
país, que eso además no sé si es cierto
o no.
Bueno, no tiene ni idea,
pero es curioso porque el Suiza las
leyes son muy duras. Te quiero decir,
hay cárcel por cosas muy, ¿sabes? O sea,
son diferentes a Europa. Entonces, eh,
claro, o sea, es una amenaza, es un
lleva cuidado porque te acusamos en
Suiza y aquí mandamos nosotros.
Es verdad, es eso,
es verdad que se puede hacer de otra
manera las cosas como son. O sea, tú la
carta la puedes enviar, que yo soy más
pro así, de que todos aportemos al
ciclismo y como, [ __ ] hemos visto que
que tienes mucha llegada, como si a
nosotros nos manda la federación, es una
carta, tal, chavales, esto que habéis
dicho no está todo bien, os lo aclaramos
que eso sabées quién lo ha hecho. Bueno,
eh, no tiene nada que ver, pero es el
ingeniero en su día de Mondrcker que
diseñó la ARIT. Mm
me contactó y me dijo, "Hostia, qué
guapo ver la Arid bajando por la
comensal."
Ya ves.
Y le dije, digo, "La Arit está chula."
Digo, "Pero tiene un par de cosillas que
no están bien." Dice, "Tú dímelo,
dímelo, que tod est le dije, [ __ ]
pues la horquilla me parece un poco
tosca, tal, no sé qué tú." Y me explicó
todo en plan, oye, no, la horquilla se
hizo por esto,
eh, por lo que sea, tal, a veces es por
tema de presupuestos, de timing y tal. Y
me explicó todo, tío, supergapo.
Y eso sí que molaría de estas cosas,
¿sabes? Que él te que le hubiese dicho a
UCI,
"Tío, estas cosas que has dicho,
vamos a comentarlas. Vamos a comentarlas
porque igual no las no están bien
puestas en el reglamento o tú no las has
entendido bien.
Correcto.
Diálogo, chavales. Diálogo. Diálogo es
la clave.
Entonces, esa es una parte. Con
cualquier persona, a cualquier persona a
la que le manden esta carta me parece
mal. Si se la si nos la mandan a
nosotros también me parece mal, ¿eh?
En fin, me parece que no puedes decir a
la gente que cuidado con lo que dices,
que si no te denunciamos en Suiza. O
sea, eso de por sí está mal. Eso sí,
porque es como intentar presionar y no
está bien.
Claro. Ahora, más allá, o sea, más allá
de mandársela a cualquiera, no se la
puedes mandar a un tío de 24 años que te
hace vídeos diarios de carreras que no
le importan a nadie. O sea, este tío
tiene vídeos con 20,000 visitas de una
carrera en Bélgica Pro Conti, bro, que
no la ve ni Kisky. Y está el tío
haciendo contenido porque es su pasión.
O sea, es un tío que que ama el ciclismo
a nivel comentarista, que hace contenido
de carreras, que no ve nadie,
es un también
que dices, "Tío, [ __ ] si es un pavo que
está haciendo, ayudando a crecer tu
deporte." O sea, ya
qué menos que tratarle un poco mejor,
una llamada, un email, oye, vamos a ver
esto, oye, vamos a, O sea, lo tienen que
hacer con cualquiera, pero más este tío
incluso los dos juntos, tío, que vamos a
ver, que estamos hablando de un canal
que debe ser el canal más grande,
¿no? Tiene 37,400 suscriptores.
Sí,
sí, pero Lanten Rush, que es el
[carraspeo] canal que tienen en
conjunto,
¿vale? Es un canal, tío, que tiene 897
vídeos, 320,000 suscriptores. Hace 13 eh
el vídeo de la flecha balona, 49,000
views. París Rubé femenino. París Rubé
femenino, 100,000 views.
[ __ ] chaval.
Claro, es que eso no lo consigue ni ni
nada. [risas] París Rubé masculino
350.000.
Eh, Volta Cataluña 104.000.
Eh, Volta Cataluña, etapa 2, 130.000.
Jonas Vinard hace no sé qué en Col del
Pal, Volta 200.000. 2000. O sea, las
views de estos tíos son de lo más tocho
del ciclismo. Entonces, ¿qué
ayudarles o cuidarles o tener un tacto
con unos tíos que están moviendo tanto
el deporte? digo yo,
hombre, yo es lo que digo, creo que se
puede hacer mejor en plan, se puede
hacer, pues eso, con más tacto y al
final si la gente, tío, está, o sea, si
estás apoyando tu deporte, lo mismo que
puedes decir es como ya que me voy a
gastar el tiempo o invertir el tiempo en
mandarte una carta, en lugar de
amenazarte,
vamos a intentar que mejores,
sobre todo por cómo puedes quedar, o
sea, es que estás quedando mal,
o sea, y más porque te lo sube aquí,
obviamente te lo va a subir, o sea, eh,
¿sabes lo que quiero decir? O sea, es
como es como si algún personaje público
tocho del ciclismo nos critica a
nosotros. Vamos a ver [risas]
qué haces. Lo subes. Obviamente, o sea,
es como de lelo pensar que eso no va a
pasar, ¿sabes?
O sea, tonto el que piense que eso no va
a pasar.
Entonces, en fin. Eh, sé, en mi opinión,
[ __ ] extrema de la UCI y y muy mal
gestionado y sobre todo que qué pena que
no apoyen a unos chavales que están
haciendo, o sea, están llevando gente al
ciclismo de la sobre todo el ciclismo
profesional de carreras tochas y de
pequeñas
de vamos, o sea, me parece, en fin,
hay mejores formas 100%. Hay que hacer
cambiando de tono,
cambiando de tono. Ya, ya hemos metido
cerato. ¿Alguna cosa más? Cuarto.
[ __ ] hemos quedado las 12.
A las 12
con un patrocinador, chavales.
¡Uf!
Nos hacemos de oro. Yo os lo digo, nos
vamos a hacer millonarios con esto.
Ojalá. De momento, de momento, con que
saquemos a du pobre nos vale. [risas]
Venga, eh, vicio cepo.
Venga, vamos a ver. Empezamos. Presentas
tú la primera, ¿eh? Venga, va. Presento
yo la primera. Os presento mi humilde
Cepo Mendiz F9 2022, full Ultegra
mecánico. No sé ni que se hacían
mecánicos todavía, ¿eh? Menos las vielas
de 105. No encontré nada más disponible
en 160. Pedales, Favero, Aioma Duúo,
ruedas, Mavic Cosmic 45 SL, Continental
GP 5000 TRR, Simbo Ranger
bontrager Aeolus [risas] Pro, manillar
level 940,
eh potencia primevera 110, portavilones
élite leguero carbon alrededor de 9 kg.
¿Por dónde empezaríais a rebajar las
tonelades que le sobran sin comprar una
bici nueva? que ya os veo venir. Vale,
he puesto las dos bicis. Primero porque
una es la que manda por el lado de la de
los cambios, que es como se envían las
bicis, pero es tremenda [ __ ] de foto,
por favor. Y la segunda que es mejor
foto, pero la mandas al revés. Por
favor, chavales, las fotos fotos y
vicio. Cepo al correo, al correo y con
fotos buenas, que es que me canso de
veros. O sea, bicis que mandáis que
están muy bien, con fotos que digo, es
que esto, vamos, ni aunque me lo
regalen, pero ya está.
Vale, a ver. Méndiz. Mendiz, marca de
Álva, ¿no? Marca Victoriana.
Sí, a mí me gusta.
Ya comentar marca o
marca.
Siempre me ha gustado. La mi primera
bici fue Mendiz.
Y última, ¿no?
Eh,
y la última que tuviste.
Y la última Mendiz que tuve. Correcto.
Buena señal esa. [risas]
Eh, por partes, tío.
Una pregunta te voy a hacer. Venga.
¿Tú alguna vez en tu vida has visto un
maniar con tanto drop?
Flipas, ¿eh?
Enorme, ¿no?
[ __ ] en las dos fotos, además,
es enorme el drop del manial, o sea, de
donde de las manos arriba a las manos
abajo.
Te diría casi seguro que esta persona no
usa la parte de abajo del manillar.
Está en Cancún, o sea, está a la altura
de la rueda. Qué locura.
Es verdad. Hola. No sé, me parece
exagerado. Eso
sí.
E no lo usa eso no lo usa porque además
va al ras, o sea, sería la posición más
agresiva que he visto en la historia. O
sea, hay que tener rich cortos de
manillar y drops pequeños. Sí,
claro,
eso es la mejor combinación de un
manillar.
Rich corto quiere decir potencia
pequeña,
¿no? Rich corto en manilla.
Ah, vale, vale. Sí,
que no el rich, es decir, el largo del
rich en manetas que sea muy cortito.
Cor el centro de la punta.
Sí.
Eh, a ver, la he metido.
A ver,
no sé por qué
es un cepo inmediato.
Es un cepo inmediato.
Lo que pasa es que
nos ha dicho, ¿no? O sea, ¿cómo le
rebajan las toneladas que le sobran sin
comprar una bici nuevo?
O sea, tiene un detalle bueno. 160 de
biela aposta.
Sí, son detalles. Guay. Faberosioma dúo.
Ay, curioso lo del dúo, que elijas
gastarte como los 300 € extra para que
sea dúo y no sea solo de un lado, tiendo
una bici que que podría tener mejoras en
otros sitios, ¿sabes? O sea, curioso que
le des tanta importancia que sea en dúo.
Sorprende. Sí, podía ser gasta 300 € más
en unas ruedas un poco más en
condiciones.
Claro. Por ejemplo,
o sea, yo digo, ¿cómo la podrías
mejorar?
Fuera coñas. Es que ya parece que estoy
haciendo publi, ¿sabes? Pero unas FP,
un FP 60, tío. 58 aquí. [música]
Te quitarían peso, vistirían la bici
bastante y quedaría bastante guapa.
A ver, eh,
hay una cosa que igual en peso
el maníar lo cambiaría seguro. Pondría
un maniar integrado.
Sí, eso es seguro.
Eh, para
¿Qué piensas del mecánico, tío? O sea,
en teoría es más ligero, pero
es que no es algo que critique yo del
todo porque
no, [ __ ] yo para mí es línea roja ya.
De verdad,
yo os digo si podéis antes que un
mecánico Ultegra un rival
de verdad
o un 105 electrónico.
No estoy de acuerdo porque pesa mucho
ya, pero me da igual el peso. O sea, es
que a nivel de funcionamiento, yo ayer
lo hablaba con, creo que era con Ginés,
para mí un Game Changer ha sido
electrónico, tío. A nivel de
mantenimiento, tú que la bici de ahora,
la gente dice, "No, es que ahora con el
túnel no sé qué necesitas mucho
mantenimiento la bici. La bicicleta si
no quieres no la mantienes en 6 meses. A
poco que la limpies un poco."
Eso es verdad,
tío. Yo cuando tenía el mecánico,
escucha, por mucho que sea Ultegra, dura
lo que tú quieras, cada cierto tiempo se
desajusta un poco y ya te saltan los
piñones y tienes que tocar un poco la
tensión del cable porque el cable se va
dando de sí un poquito.
Yo diría que el electrónico es
increíble, pero es verdad que el tacto
del mecánico a mí sí me gustaba. Yo tuve
un Ultegra mecánico y a mí me gustaba
mucho, tío. La maneta pequeñita, tal,
pero se termina desajustando.
Sí.
Y la maneta pequeñita, nada. Tú este es
un troncho de maneta que no veas,
¿no? Esta es grande. Esta es la GRX o no
sé cuál es. Ultegra he dicho
que cuando también mola que cuando le
metes molaba mucho que cuando le metías
el dedo azul hacía tac como tres
marchas, o sea, menos cuando tenía las
manos frías y no podías tocar el
mecánico porque las manos frías
mecánico. A ver, yo
yo no
no es lo que cambiaría lo primero, sobre
todo porque ha dicho que la quiere más
ligera.
Hombre, no es verdad que no es lo
primero que cambiaría. Lo más lo más
fácil es las ruedas, yo creo.
Yo creo que lo primero, o sea, aquí lo
que te mejoraría la bici
considerablemente son las ruedas
y las bielas. Creo que esas Mavic, si la
buscas algún sitio de segunda mano
francés, así que se la cueles a algún
francés que siga siendo fan de Mavic y
tal, a lo mejor las cuelas y le sacas
tus 700 pavos,
¿no? Y las bielas 105,
eso pesa, eso pesa que flipas,
o sea, donde más a nivel de grupo lo que
más pesa siempre son las bielas. Fíjate,
creo que sí que podías comprar otra
marca, no sé, ni Ultegra, se no sea
Shimano ni Sram y comprarte unas vilas
que no te salgan tan caras y le quites
igual fácil
unas ko
300 son caras, pero 300, 400 g le
quitas, ¿eh?
Sí, sí, sí.
[risas]
Yo creo que sí, yo creo que sí. Ya se me
está yendo con esta bici, ¿no? Es un
cepo. Ya lo hemos dicho al principio.
Yo creo que sí.
Pielas y ruedas. Ya.
¿Qué opinamos del Garmin con gomas, tío?
Mal,
mal. Pero porque claro, pero no entiendo
muy bien. Es porque ha cogido una luz y
la ha puesto donde el Garmin que es que
tiene el enganche del Garmin.
Esa luz tiene el enganche del Garmin,
pero para engancharla por abajo a los
mounts del Garmin que tienen para
pillarlo por abajo y él no lo tendrá y
lo ha puesto arriba. Queda horrible.
Sí, eso es lo que tienes que cambiar un
poquito.
Tienes que hacer el cambio. Luego lleva
la bomba ahí puesta,
¿no? Eso ya eso sí,
¿no? Si si es un cepo automático. Yo
estoy simplemente intentando como decir,
¿cómo la mejoras? No, pues
pues la bomba la puedes quitar porque
eso
la bomba la puedes quitar.
Un cyclops un [ __ ] CO2 o un Cyclops. O
sea,
sí. O sea,
y
y ya está, tío.
O una goma más pequeñita que es un
troncho,
pero sí, yo creo que las ruedas, eh,
ruedas y vielas
y las bielas
y
y el cuadro,
el cuadro no me parece fo.
No está tan mal, tío. No está tan mal.
Tiene aires de benche.
A mí me gusta. O sea, estéticamente, yo
creo que si ahora mismo le quitásemos
todo, la dejamos en negro y la pones
aquí.
Sobre eso se puede construir. Puede
hacer
construir.
Total, total. Así que bueno, cepo cepo
siguiente bici. Ah, no había visto la
otra foto. Está guapa la de abajo.
Sí, está mejor hecha
entre fotos. Vale,
buenas. Os mando foto de mi bici de
Gravel Road.
Ya estamos.
Cristóbal, a ti no te conozco, Perú Edu.
Sí, de sus quedaras quedadas por la
sierra y de alguna marcha además que me
preparó mi mejor QH. 7 horas.
Me llamo Miguel. Es que preparaciones
con umbral. Sub sub asegurado. Me llamo
Miguel. Tengo 43 años y vivo en Tres
Cantos. FTP casi 4 W kilo. Voy al lío.
Esta bici tiene un par de guiños, uno
para cada uno. [risas]
Vale, antes de empezar esta
configuración me ha llevado mucho tiempo
de investigación. Decir que vendí mis
tres bicis de gravel, carretera y
montaña, y me compré esta. Ojo, ojo,
ojo, bro, ojo con lo que estás diciendo.
Empezamos. Cuadro GX4 con lago GX4.
Grupos Ram Force XPR 13 velocidades,
plato 42, piñón 1046 con potenciámetro
quark. Manillar con lago original de
carretera medida 40 ruedas primer guiño.
Ruedas Farports, perfil 40, ancho
interno 25, rodamentos cerámicos y
radios planos de carbono, comprada
directamente a la china antes de que
trabajaseis con ellos.
Sigín, segundo guiño, el chino que tanto
le gusta del baluge. Aquí los tenemos
los dos,
¿eh? Perdón, me he perdido. Tija darimo
recta. Okay. Platos Gemini de 42.
Pedales asioma 1. Estoy en proceso del
cambio. Lo mantengo para comprarlos con
el labiela. Vale,
vale, no veo la necesidad de eso. Peso
7,240 con pedales, portavidones, soporte
GPS y tubelizadas. Modo gravel en torno
a 8 kg. A la espera de que saquen un
1036 para Road, ya sería perfecto.
Esto el 1036 no he entendido porque ya
hay 1036.
Qué guapo está el plato Geminilo.
Exagerado, ¿eh?
Pero 1036 para Rad, o sea, se refiere a
la piñonera,
sí,
pero ya hay. No es que sea para road o
no road. Ah, porque lleva el de 13
velocidades. Vale, vale, vale. Que ya
decía yo. Vale,
estaba rayando. Digo, si ya no. Vale.
Eh, ¿qué te parece, tío? Esta bici
lo
yo la he metido por una cosa principal y
es que si solo te hubieses enseñado la
bici carretera en formato carretera, tú
lo ves así de lado y no sabes si es
grábil.
Totalmente. Eso es verdad. Eh,
a ver, [carraspeo]
a ver, sí, lo sabes.
¿Sabes por qué? Tiene un 46 atrás, tiene
un 13 velocidades.
Lo sabes porque tiene un espacio de la
rueda al cuadro que entra ahí un
peluche, ¿sabes?
Claro, ya te tienes que empezar a fijar,
pero tú de primeras pasas así,
¿sí? No, pasas así rápido.
Va con una con el cepo ese de colago del
C68. A ver, como vici de carretera
rápida es un cepo.
Ah, eso sí. Y con ese desarrollo también
para car Bueno, desarrollo a igual igual
lo salvas
con 42 va [ __ ]
Bueno, va muy [ __ ] en el Yaano. Va muy
[ __ ] 42 10 ahí no me encanta.
A ver, ¿sabes qué pasa? Que
[suspiro] él lo ha hecho pensando en una
bici para dos cosas.
Claro.
La cosa es si al final te quedas con una
bici que no vale para ninguna de las
dos. Eso, eso es lo que yo pienso,
¿sabes? O no, pero eso sé que lo piensas
siempre con lo del 2 por un en general.
A ver, aquí hay una cosa que me gusta
mucho es son los pesos primero.
Sí, bicicleta
17 con dos en carretera, que ya está a
nivel de cualquier bicicleta de
carretera normal y 8 kg en gravel, que
me parece la [ __ ]
Es verdad que por el tipo de desarrollo
que tiene no es superapta para
carretera,
yo creo.
O sea, a ti aquí con un 46, un 46
triunfas, creo. Y yo creo que no has
una de dos, o te ves que la zona en tu
zona te cuesta con metiendo un plato más
grande
o si no si tú haces la relación de
cuánto es un un 46 de plato con un 46
atrás, escúcha más desarrollo para subir
y para llanear que metiendo dos platos.
Eso es verdad,
porque yo estoy haciendo los cálculos
ahora para meterme el monoplato en
carretera y
y te salen los números
y salen los números con un 50,
así que
yo creo o un 44 aunque sea, tío. O sea,
¿sabes?
Yo, por ejemplo,
o sea, lo que creo en este caso es que
[suspiro]
no sé, me gustaría más ver la bici con
unas cubiertas de 40 lisas y que me
dijeses, "Es una bici allrounder para
hacer un poco de gravel y carretera."
Pum, te iría avión. Pero claro,
puedes hacer eso en Madrid.
Me estás diciendo que es una bici para
ambas cosas. Cambia. Entonces creo que
para ambas cosas, para carretera es un
cepo. Hm.
Y para Gravel en carreras,
pero para Gravel a mí me parece que está
bien.
Pero eso no tiene paso de rodada ni de
coña. ¿Cuánto tiene Canago? Ah, pues te
lo busco, pero ni de coña. Eso es con
lago.
Ay, no, no ha puesto cuánto ha metido en
Gravel
de neumático.
Sí, no ha metido, no ha puesto. A ver,
no creo que tenga más de 45 las cosas
como son.
Por, por cierto, se ha gasta una Este
cuadro cuesta 4000 pavos. Tú
la con la voz cara. Sí, es carilla.
¿Ves? Por ejemplo, no sé. Bueno, no sé
por,
pero a mí estéticamente es una que me
gusta, eh, es decir,
estoy buscando el paso de rueda porque
eso va a determinar si es un cepo en
grave o no. Específicamente
no creo que tenga más de 45.
No sé la cubierta que ha usado porque no
nos ha puesto la marca y no la veo en la
foto. No se ve lo suficientemente bien,
pero bueno, más allá de
tamaño máximo de neumáticos.
A ver, sorprenderos.
42.
Claro,
pero ya, pero
es que este Ren Road es que
sí, o sea, si tienes una bici que que es
para dos por uno y quieres que
estéticamente no te queda no te quede
muy muy fea en carretera. Pero por eso
digo, ya ya
sabes. Entonces, poniéndola para dos por
uno, yo no la veo mala bici. Es verdad
que en carretera me parece un poco cepo,
pero es que estéticamente está guapa,
tío. Es que a mí me cuesta decir que es
un cepo esto.
Ya, pero sabes qué pasa, que es que
últimamente nos critican bastante porque
solo decimos avión a las biciz caras.
Esta esta bici es cara de [ __ ]
Y esta bici es cara de [ __ ] Y yo
siento que si en vez de con la pudiese
MR, estaríamos diciendo que es un cepo
inmediato
y no es justo. Ya, pero es que es muy
importante eh, la imagen de marca para
ser invierten millones las marcas para
que tú veas con Lago y digas, "Es un
avión a tirar esillones". Pero no me
vale, tío. Es que no me vale que diga la
gente en comentarios, pero a mí no me
vale porque
no a mí tampoco es broma. [risas]
Insisto, si aquí pusiese y es una es
algo que te vamos a tener que empezar a
hacer a partir de ahora,
a ver,
decir, "Venga, es una especializés MR,
¿qué?" Y yo creo que en este caso, si
pusiese MR diríamos que es un cepo. Como
a veces, como intentamos elegir cada vez
uno, en las próximas lo tachamos en
negro,
¿vale?
Que tú la valores sin saber sin qué
marca es. Eso está guapo, tío. Ojo,
venga, la siguiente vamos a apuntarnos
eso.
Yo creo que la bici está guapa,
innegable, pero creo que no te vale ni
para correr en gravel ni para correr en
carretera.
Por lo tanto, creo que es un cepo.
Me meto.
Lo siento.
Un cepo que está muy guapo,
pero es un cepo,
¿no?
Sí, sí, sí. O sea, yo a mí me está
costando mucho decidir, entonces te lo
voy a dejar la decisión.
V en tu cabeza tacha el colnago y ponem
Mr. Ya está.
No, no es que claro, o sea, no podemos
ser tan marquitis, tío. Es que yo creo
que sí que sería una bicicleta que
llevaría para hacer un dos por uno. O
sea, tú ahora mismo me dices una bici
que me vale. Entonces, por eso me
cuesta.
Lo único que cambiar es el desarrollo un
dos por uno. ¿En qué situación?
Todas meter un
No, no, no, no. O sea, como él la lleva
ahora mismo, por ejemplo, ¿para qué
estaría bien esta bici?
Para el mundial de gravel. Mundial de
Gravel. Tú corres con esto.
Sí,
porque no vas a meter más de 42.
Es verdad.
Pero entonces buscaría una gravel con
guiños más aerodinámicos.
Pues
te vale, por ejemplo, para una gran
fondo Strade de Biankee
100%
carretera tal un poquito de este rato.
La de Jaén, una clásica de Jaén esa que
tenemos.
35 de neumático, 40 pam, las Pirelli
nuevas, no sé qué.
Ya está. No, tú has dicho que es un
cepo. Está bien, está bien. No me meto,
no me meto porque porque no lo tengo
claro. Que la gente lo diga. Pero es que
si no pusiese con Nago estaríamos
estaríamos ya habríamos pasado de bici
una RA,
¿no? Si fuese digo [risas] digo MMR
porque MR la solemos evaluar más. Orbea
es
siguiente.
Venga, se ha puesto su nombre. Eh,
quiero pedir perdón porque se ha
llevado, me jode porque ha vendido
muchísimas bicis para tener esta y tal,
pero me temo que quizás, tío, hay mucha
pasta en esta bici, o sea, de verdad
pienso que con lo que te has gastado en
esta bici podías tener dos de cada, o
sea, una gravel y una carretera bastante
bien, yo creo.
Eh, mira,
o sea, ya tienes el doble de ruedas, o
sea, realmente,
Miguel,
[ __ ] claro que le conozco. Sí,
Miguel
parellada. Si vamos a ver esta bici, o
sea, este cuadro son 4,000 pavos, 4,500
pavos y ya tienes dos juegos de ruedas.
Entonces escucha, en vez de haberte
comprado este cuadro, tú te compras la
tabelo arrow
carretera, [música] 2200 pavos con
maneral integrado. Vale,
bien. Bueno, una vez y que no venda yo,
¿eh? A ver, otra vez y que esté guapa,
que no cueste muchísimo.
Seca,
¿no? Bueno, no sé cómo
3000 pavos ya largos.
Eh,
bueno, alguna canion,
algo de segunda, mano. Una un cuadro de
una canyon.
El canyon road vimos que no estaba no
estaba tan caro,
¿no? Bueno, una specialized SL8
no es Works, una de carretera que te va
a valer, seguro que encuentras un cuadro
por 2000 pavos, pillas ese cuadro y lo
montas con los componentes que ya tienes
y luego te compras de gravel.
otra vez eh, otro cuadro que esté en
2000 pavos. Es que que los hay, no sé,
te mires en segunda mano, pero un cuadro
de 2000 pavos hay.
Y por 1000 € más, que es lo que te va a
costar el el grupo, el grupo de grave
tal, tienes dos bicis. Y tenía hueco en
casa para tres porque tenía las tres.
Claro. O sea, es que
si me hubieses dicho, "No, es que me he
mudado y tengo qué." Pero has hecho tú
has hecho el proceso de elegir y decir,
"No, no quiero gastarme toda la pasta
para tener una pepino."
Me temo que ha salido perdiendo.
Puede ser.
Cepo, perdón,
cepo,
pero me ha gustado el análisis.
Pero es que, tío, el correo que tiene es
el más pirado de todos. Arro.
Vale. Eh, voy con la siguiente.
Vale, venga, dale.
Hace tiempo que no tenemos una de estas.
Cuadro maniar portavidones y Tija. Aurum
Magma versión 2 talla 56 de 2025 y
Maniar 490. Soporte Garmin Aurum maneta
cambio delantero tras Shimanul Ultegra
de 2 12 velocidades. Patilla el cambio
ceramic speed bielas dura 12 velocidades
167,5
vigiladas en pellejo. Ah, vigiladas en
pellejo, ya que tenía que cambiarlas
tras operación por tras operación. ¿Qué
[ __ ] Por recordación de biomecánica.
Sí, hay una parte que me he saltado que
nos mete un teste muy grande, tío. E que
algo de una caída también.
Esperemos que esté bien. Pot dura hace
52 36. Pensé en montar unos cbre de
carbono, pero no había una ganancia
significativa en peso y creo que me
darán menos problemas de funcionamiento
los originales de Shimano. Vale, caen a
Durace Cete, mantengo un Ultegra 1134
que monté para el apurito, pero cuando
toque cambiaré a Durace a 11:30.
Seguin Ret de carbono 3D, ¿vale?
Elite Wheels Drive 2, perfil 50, radios
de carbono aéreo, ancho interno 23 y
externo 31. Bug R de 54, suena de locos.
Rodamientos cerámicos, peso 1300 g con
fondo de llanta instalado y lo mejor el
precio 1,000 € Galfer Road 140 muy
fiables y duraderos. Cámaras TPU
Continental GP028 pero estoy pensando en
probar 30. Haces bien. Favero siomaadúo.
Bicone cerámico. Ahora sioma 1.
Peso con pedales, portavidones y soporte
de Garmin 7,1 kil. He ido mejorando
componentes poco a poco para dejarla
como a mí me gusta y creo que ya la
tengo prácticamente acabada.
Bueno, pues aquí tenemos.
Esta es la que una vez nos mandaron y yo
te dije, "Es la nueva y tú, no no no es
la nueva."
Sí, sí, ¿verdad? Me acuerdo.
Fue la nueva.
Nos pusieron comentarios de eso.
Esta es la Aurum Aero en teoría.
En serio.
Sí, sí, es es la Aero.
Buf, duro. Es fea. Te iba a decir, hay
algo que le falla. No sé si es eh que ha
hecho la foto, yo que sé, con un gran
angular o o
no sé. Pero hay una cosa que a mí me me
la parte de delante no te parece rara,
como que está descompensado algo en plan
pipa manillar y hay algo que es muy
grande comparado con el resto.
Sí.
A ver, el concepto lo entiendo de Aurum,
es vamos a hacer líneas aerodinámicas y
agresivas en la parte delantera de la
bici, que es donde da el viento, y la
parte trasera que es donde en teoría
menos, aunque hemos visto que el
tirante, los tirantes altos sufren mucho
en los tes aerodinámica.
Entonces, en la parte trasera vamos a
dejarla más escaladora, ¿no? Más
contador, tal, no sé qué.
A ver, a ver,
he visto aquí como mucha información,
¿eh?
Y creo que también hay una cosa que me
raya un poco, no sé, es a lo mejor el
dorado del Aurum
como que me contrasta raro con el
con el crema ese
con el crema de las de las continental
que son como muy amarillas. Estas
son muy amarillas. Son muy amarillas.
Son muy amarillas, ¿no?
Luego lleva cámara. O sea, creo que la
bici estaría extremadamente más guapa
con cubiertas negras,
seguro.
100%. Creo que es el blanco de lo de de
lo de Drive. Pone Dr, no sé qué pone.
Drive.
El el blanco, lo de Drive con
las cubiertas con el logo como que me
está chisreando un poco, ¿no?
Porque es mucho cambio de de color
parecido, pero no.
O sea, si la dejas negra estaría mucho
más guapa en mi opinión.
Sí, eso primer cambio para cuando pases
a 30. Vale, luego la patilla de cen roja
a mí también me cherría,
¿no? Vale,
también negra.
Luego hay algo
nada en contra de Aurum, pero el logo de
Aurum siempre me ha parecido que es como
de meterlo en Canba y poner alguna
tipografía mediocre y pam, ¿sabes o no?
O sea, es como que tiene cero, o sea, es
como super, no sé, tío, no me gusta
nada. O sea, más allá que no te guste.
Yo si no lo veo en la bici me parece que
está bien el logo de Auro. O sea, fuera
de la bici en plan Aurun tan con la A,
pero puesto en el cuadro así es como
yo creo que es el dorado y las luces que
no le están favoreciendo nada a esta
bici ahora mismo.
Ya no no 100%. O sea, no sé, algo raro
hay ahí que la bici no está mal, pero
a ver, la bici no está mal, pero tampoco
es una locura. O sea, nunca nunca, o
sea, no podemos decir siempre, "No, es
que esto cuesta 5000 pavos." Y como
cuesta 5,000 pavos, eh, yo me compraría
otra cosa. Porque claro, la gente tiene
sus gustos, entonces hay que analizar lo
que hay, ¿no? Es lo que tú harías con
esa pasta. Y lo que hay
no está tan mal, ¿o sí? Es que no lo sé,
me quedo muy ahí en tierra de nadie,
tío.
Pues de momento no lleva tubeles. Hemos
hemos criticado mucho a la gente que no
lleva túeles.
Primera [ __ ]
Sí, está volviendo el TPU, tío.
Entonces, yo ya no sé si igual nos
equivocamos nosotros. No, no, no,
no nos equivocamos. Hay una cosa que
está bien. 167 y medio de de bielas.
Vale, las has puesto ahí aposta.
Hay detalles.
Favero, bien.
Favero uno. Bueno,
nos vale.
Está bien, está bien. Vist. A ver, es
verdad que es poco criticable, o sea,
más allá de que no lleves túbeles,
has cambiado cosas bien, ¿sabes? En
plan, un eje cerámico bicone, ¿susta?
Vale,
son detalladitos. Marca nacional top.
Sí,
la bici la veo como,
o sea, la bici no está mal. La ves
me la veo como
un poco siendo
chicle.
Sí, [risas]
no sé por qué
esto flexa, esto flexa,
o sea,
la podríais meter los de Cycling News.
Me da vibras, tío.
Yo eso sí que no lo sé. No he tocado
ninguna aurus. Y luego una cosa que no
me gusta, que esto ya no es tu culpa, es
que al ser una bicialla 56,
eh, la pipa de la dirección es bastante
grande
y es muy vertical, o sea, es es super
vertical la pipa de la dirección, pero
luego
la horquilla
hace así,
sale bante mucho, ¿no? [risas]
Es que lo que te digo, o sea, para mí la
bicicleta a nivel estético, os digo, no
es a nivel de rendimiento, me la parte
de adelante yo la veo y golpe
es Sí, más que o sea como tosca, no sé,
no sé muy bien cómo decirlo, pero es no
me gusta.
Poco currada, o sea, por ejemplo, si tú
te fijas en la Colnago,
ya sale de primeras, ¿no?
En la Colago, claro,
o en la Mondr o en la
No sé que estaba viendo por comparar,
sí, pero [carraspeo]
sabes son y estas son ruedas, estas son
bicies de gravel, ¿sabes? que están
mucho más tiradas delante y aún así no
hay tanto salto de la pipa de la
dirección a la rueda delantera, o sea,
no
tiene más continuidad,
tiene mucha más continuidad la con la es
como que han cogido y han dicho, "No,
quiero que la pipa de dirección sea
recta, pero que la rueda esté tirada
para adelante." Y y queda un poco
trombólico, ¿no?
Un poco. Parece que se ha partido.
O sea, es es raro, ¿no?
Eso es lo que nos estaba descuadrando,
tío. Yo la estaba viendo y digo, "¿Por
qué voy a decir que es un cepo esta bici
si no tiene no tiene nada de cepo? Algo
hay algo ahí y es eso. Qué putada,
qué putada, tío. Estéticamente es un
cepo, pero
qué putada porque de líneas la bici es
bonita, pero cuando ves ese es queda
como raro, tío.
Queda como raro,
¿no?
Está como raro, como dice nuestro amigo
Mina, tío.
Está como raro, ¿viste?
Ay, bueno, pues a ver, no le vamos a dar
de cepo, ¿no?
No sé, a mí me parece muy raro eso.
A mí me parece muy raro, pero bueno.
Pero es que es feo. No es que sea raro,
es que hasta la Méndiz, la Méndiz es muy
bonita. Está el cuadro está muy guay.
La Méndice tiene una línea mucho más,
mucho más fina. Adelante.
Y la Colnago, si os fijáis en la
Colnago,
la Colago que flipas. La Colago está
guapísima.
Ay, bueno, detallitos que tiene que
cuidar Aurum. Cepo.
Si si pusiese MMR
sea un cepo de prim. No podemos hacer
eso. Es que además te está metiendo
mucho con la marca nacional asturiana,
tío. Ahí que se lo ocurran. Están
mejorando que van al Tour de Francia.
Ojo,
ojo. Al Toures otra marca. Si pusiese
otra marca random.
Van rel
que eso nunca le va a llegar.
o no. O sea, es como que es como que
Aurum se puede permitir sacar esto
porque es Aurum y porque es contador,
pero si lo sacase Van Rel pondremos a
parir,
hombre. Perdón,
o sea, si Van Risel sacase esta bici,
claro, es que es la movida. Contador
saca esta bici y nos cuenta que él en
esa en su época si hubiese ido con esto
lo hubiese amado, la [ __ ] tal, lo que
quieras. Nos dice que la se pone de pie
y dice que la bici baila y que es
superrígida y que es la de Dios. Sí, sí,
nos vamos. Venga,
entonces se lo pasamos, le damos el
pasado porque es contador, pero claro,
si Van Risel hiciese esto, diríamos,
"Tú, se han quedado en el siglo pasado,
van atrasados. ¿Qué hace Van Risel?" Lo
criticaríamos a full.
Lo criticaríamos a full. Es que el
cuadro, el cuadro tiene muchos fallos.
Yo lo siento, pero lo veo así.
Pues cepo, tío. Ya está, no pasa nada.
Te parro.
Me están llamando de Canadá.
Yo no sé el este de Canadá, tío.
Será la UCI. La Lucía [risas]
desde Wisler, ¿no?
Épico, ¿eh? Chavales, muchas gracias a
todos. Muchas gracias.
Yo creo que ya poco más que decir. Eh,
siguiente episodio,
post tu carrera y pretraca.
O sea, siguiente lo vamos a grabar en
Girona. Tú y yo otra vez juntos. Hay que
hablar de esa logística. Hay que hablar
de esa logística. [ __ ] escucha, se
nos complica más logística.
Bueno, chavales, señores, muchas
gracias. Nos vemos en el próximo. Nos
vemos.